MongoDB 的关系表示多个文档之间在逻辑上的相互联系。
文档间可以通过嵌入和引用来建立联系。
MongoDB 中的关系可以是：
1:1 (1对1)
1: N (1对多)
N: 1 (多对1)
N: N (多对多)

使用 hint()
虽然MongoDB查询优化器一般工作的很不错，但是也可以使用hints来强迫MongoDB使用一个指定的索引。
explain 操作提供了查询信息，使用索引及查询统计等。有利于我们对索引的优化。

mongodb不支持事务，所以，在你的项目中应用时，要注意这点。无论什么设计，都不要要求mongodb保证数据的完整性。
但是mongodb提供了许多原子操作，比如文档的保存，修改，删除等，都是原子操作。
所谓原子操作就是要么这个文档保存到Mongodb，要么没有保存到Mongodb，不会出现查询到的文档没有保存完整的情况。
由于索引是存储在内存(RAM)中,你应该确保该索引的大小不超过内存的限制。
如果索引的大小大于内存的限制，MongoDB会删除一些索引，这将导致性能下降。
集合中索引不能超过64个
索引名的长度不能超过125个字符
一个复合索引最多可以有31个字段
MongoDB中存储的文档必须有一个"_id"键。这个键的值可以是任何类型的，默认是个ObjectId对象。
在一个集合里面，每个文档都有唯一的"_id"值，来确保集合里面每个文档都能被唯一标识。
MongoDB采用ObjectId，而不是其他比较常规的做法（比如自动增加的主键）的主要原因，因为在多个 服务器上同步自动增加主键值既费力还费时。
 ObjectId 中存储了 4 个字节的时间戳
 
 以下是MapReduce的基本语法：
>db.collection.mapReduce(
   function() {emit(key,value);},  //map 函数
   function(key,values) {return reduceFunction},   //reduce 函数
   {
      out: collection,
      query: document,
      sort: document,
      limit: number
   }
)
MongoDB 从 2.4 版本开始支持全文检索，目前支持15种语言(暂时不支持中文)的全文索引。

MongoDB 使用 $regex 操作符来设置匹配字符串的正则表达式。
MongoDB使用PCRE (Perl Compatible Regular Expression) 作为正则表达式语言。
不同于全文检索，我们使用正则表达式不需要做任何配置。
GridFS 用于存储和恢复那些超过16M（BSON文件限制）的文件(如：图片、音频、视频等)。
GridFS 也是文件存储的一种方式，但是它是存储在MonoDB的集合中。
GridFS 可以更好的存储大于16M的文件。
GridFS 会将大文件对象分割成多个小的chunk(文件片段),一般为256k/个,每个chunk将作为MongoDB的一个文档(document)被存储在chunks集合中。
GridFS 用两个集合来存储一个文件：fs.files与fs.chunks。
每个文件的实际内容被存在chunks(二进制数据)中,和文件有关的meta数据(filename,content_type,还有用户自定义的属性)将会被存在files集合中。
MongoDB 固定集合（Capped Collections）是性能出色且有着固定大小的集合，对于大小固定，我们可以想象其就像一个环形队列，当集合空间用完后，再插入的元素就会覆盖最初始的头部的元素！



db.serverStatus() 查看服务器状态
$indexStats 监控index使用情况
可以打开database profile 
SSD适合存放data,因为mongodb是random存取,多核CPU
最好使用raid10,journal file适合传统的存储，因为是顺序读写  
可以启用压缩，大概压缩比能到50%  
snappy 压缩算法 支持网络传输压缩
建一个一个host只跑一个mongodb
covered query是指从index直接获得数据

避免大文档，最大16m ，使用ext4 or XFS  ，关闭文件时间戳(atime/diratime) ,noop scheduler 

使用内嵌式引用，还是引用

支持 range,hash,tag aware  sharding  通过 query router 来支持sharding 



1、Mongodb支持集合查找，正则查找，范围查找，支持skip和limit等等，是最像mysql的nosql数据库
2、而hbase只支持三种查找：通过单个row key访问，通过row key的range，全表扫描
1、mongodb的update是update-in-place，也就是原地更新，除非原地容纳不下更新后的数据记录。
2、而hbase的修改和添加都是同一个命令：put，如果put传入的row key已经存在就更新原记录,实际上hbase内部也不是更新，它只是将这一份数据已不同的版本保存下来而已，hbase默认的保存版本的历史数量是3。