20140222
可用用图像调整->色阶来调整曝光过度的片子
图层混合的方式选择滤色可以让亮度提高
 这一步可选颜色的调整，主要是针对背景色去调整，目的就是为了让背景更加清爽更加蓝。怎样去理解可选颜色，我可以做个简单的阐述：比如这一步当中，我们编辑的颜色是青色，那为什么在编辑的青色里洋红-26，黄色-100呢？我们都知道，洋红的互补色是绿色，黄色的互补色是蓝色，就是说减去了多少洋红，就相当于在加了多少绿，同样减去多少黄色，也就等于加上多少蓝色，那么说白了，就是在编辑的青色里加了26的绿和100的蓝
 色彩平衡 可以用来对高光阴影单独调色
色彩分离 用来单独调整某个颜色 人物肤色应该选择红色或者黄色，调整天空选择蓝色或青色，调整高光选择白色，调整阴影选择黑色
红=黄+洋红   绿=青+黄   蓝=青+洋红
由于可选颜色调色属于减色法，所以互补色混合如下：   青+红=青+(黄+洋红)=黑(灰)   绿+洋红=(青+黄)+洋红=黑(灰)   蓝+黄=(青+洋红)+黄=黑(灰)    (注：加色法中，互补色相加得到的结果色为白色。)
主色  油墨    减100% 加100%      结果色    结果色   红色： 
 青     -100 ← 0 → +100       红←   红  → 红          
   洋红    -100 ← 0 → +100       黄←  红 → 红           
    黄      -100 ← 0 → +100       洋红← 红 → 红            
    黑      -100 ← 0 → +100       白← 红 → 红
  camera raw里面的色相饱和度也能单独调整某个颜色的饱和度
20140209

在bridge状态下，用space可以实现全屏显示,02在全屏模式下，可以直接用数字1-5来对其评级
可以选择一些照片，然后进入review 模式(cmd+space)可以对其加上group收藏集信息
可以再bridge下对照片添加关键信息和metadata,在预览模式下，可以R键直接用camara raw打开
可以选择一些照片，然后组成堆栈，这样选择的照片就能变成一组来显示，以节约空间
clarity对midtone调整 virbrance调整 saturation
而“自然饱和度”是一个比较新鲜的概念。它主要调节色彩明暗的中低部分，高端部分变化不明显，以防止有关色彩的高光溢出。所以用它来调节似乎更柔和、自然。
p键是preview前后，用virbrance好一点
opt+蒙蔽能够以黑白形式显示那些是被调整的范围
效果里面的裁剪后晕影可以调整一些黑暗，部分变暗，里面的	 颗粒可以加上一些噪点，也可以通过它加上边框
镜头校正里面的颜色可以去除紫边绿边啥的

子鉴

渐变滤镜可以用来对部分区域进行曝光等的调整
调整好一个片子之后，可以右键选择 开发项目->复制设置 ，然后可以选中其他片子，选择 开发项目->黏贴设置，就可以实现批次调整了
也可以同时选中多张片子，然后调整其中的一张，然后选择同步到其他片子
可以把调整的内容存为预设，然后选中其他的片子，右键->开发项目 选择其中一个预设，就能批量处理
可以选中图片，然后tools->photoshop->image processor 可以批量导出Jpeg文件
可以用调整刷子来调整刷子刷中的部分画面，按住opt按钮，就是减去已经处理的部分，用opt(shift)+[ ] 调整刷子的大小
调整刷子可以用来局部调整
目标调整工具可以用鼠标直接选择想要调整的部分，然后直接拖动鼠标进行曲线/饱和度等调整，比如直接在绿色部分调整饱和度
分离色调可以分别对高光部分和阴影部分进行色相饱和度的调整等



20131226
用 shift+工具快捷键可以快速循环该工具栏的所有工具，比如刷子
F键全屏显示
tab关闭菜单
ctrl+ 放大 ctrl- 缩小  ctrl 0 放大到屏幕大小 ctrl 1 实际大小
H切换为抓手工具
ctrl+H 隐藏选区

重启的ps的时候，同时按住ctl+shift+alt可以重置所有调整

流量是用来定义画笔绘制的时候的笔墨扩散程度
shift画直线
ctrl+alt+2选择高光选区 

Shift+工具，加选区；Alt+工具，减选区；Ctrl+Shift+I，反选
在通道面板，可以通过ctl+click单击进行出现通道选区


录制动作的时候，有些动作不能录制下来，可以通过插入菜单项来解决 
录制的动作可以通过再次记录来更改其中的参数
alt+选区可以以鼠标为点为中心选取
alpha通道为选择区域信息
可以通过快速蒙版来精确调整选取  Q进入快速蒙版状态,退出快速蒙版后，可以直接delete非选中区域 ,快速蒙版下，红色的是被蒙版区域(就是保护的区域),原色的是选中区域，用黑色涂抹选中 ，
双击快速蒙版工具，可以选择不同的颜色或者显示选中方式
快速蒙版状态下，可以把蒙版保存为alpha通道选区(选择->存储选区)
alt+点击蒙版进入蒙版编辑状态

可以把图像的直接copy到新建的图层蒙版，然后把需要保留的图像用钢笔描边，然后转成选区，接着反选，对选择区域喷桶变黑，就能实现比较完美的抠图

对通道也能选择进行滤镜处理，加上羽化啊，模糊等等来扩大选区
剪贴蒙版使用下层图层的透明部分来覆盖上层图像，所以下层的图像就成了上层的外形

钢笔绘制路径后，打开路径面板，然后右键选择变成选区，就能变成选取，按住shit创建45/90或者直线

图层->修边可以更好的调整图层边缘
可以使用图层蒙版来实现图像合并

智能对象可以理解为word里面嵌入一个visio图，打开编辑的时候是在visio里面编辑
窗口->图层复合可以方便的记录不同的图层状态以方便演示
编辑->自动对齐用 来制作全景图，需要同时选中需要对其的图层
编辑->自动混合图层可以用来对制作的全景图进一步调整融合的颜色，减少色差
可以先用钢笔或者画笔提前做好路径然后再录入文字，文字就会沿着制作的路径走
文字->变形可以对文字内容进行变形
色阶->输入是增加对比度，输出时减少对比度
图像调整->匹配颜色可以用源颜色来替换目标图层颜色
图像调整->阴影高光可以调整逆光的照片
滤镜->消失点可以用来很好的消除画面的一些杂物，特别是有地板地砖之类的透视图片，比单纯的图章效果更好

20130811
人像拍摄 对焦要对准眼睛 ，通过人工选择对焦点实现
自动曝光和自动对焦分离？
。因此，若想得到大幅的虚化效果就应该选择最近拍摄距离较短、光圈较明亮、焦距较长的镜头。

20101006
ctrl+r 在bridge里面直接用raw打开 ,p键可以切换修改前后的图片，在raw里面修改完成后直接点击done就保存了



20100725
cs5 
puppet warp
先把需要调整的对象单独选择出来，然后层转换成智能对象->edit->puppet warp
refine edge可以自动帮助选择边界，如头发什么的，还可以通过decontaminate color来更好的控制选择边界颜色
按键M可以移动选区




Adobe Photoshop CS5序列号：
1325-1558-5864-4422-1094-1126
1325-1958-5864-4422-1094-1178
1330-1927-7762-6383-0202-0414



adobe captivate 4 序列号
1368-1175-1233-1528-3065-8668

knockout 序列号

20090508
背景eraser的时候，可以选择前景色保护
在maskpro里面，第一次选完之后，可以通过alplha通道选择灰色的drop掉，效果更好


第一步：下载完软件，要先解压出来，有1.55G，解压。第二步：安装时选试用30天的选项，先不要输入注册码，完成安装。第三步：找到hosts文件，在C:\WINDOWS\system32\drivers\etc目录，用记事本打开，在最后一行添加127.0.0.1 activate.adobe.com（中间有个空格），保存，退出。第四步：打开软件，输入注册码，点下一步，进软件。第五步：再打开软件，不会再跳出激活界面了。 SN: 1330-1170-1002-7856-5023-0777 可用。
1330-1221-6824-4838-0308-6823 
1330-1283-7461-4574-7002-2504 
20090506
自动混合图层可以用来混合两张同样内容不同焦距的图片，也可以用来创建全景图
创建全景图像
选择“文件”>“自动”>“Photomerge”。

自动对齐图层 可以用来创建360全景图


1-4 看完除了 04_09_fly_aways.mov
    7-9 没看
20090505
tab可以快速关闭面板  shift+tab 关闭除工具之外的所有面板
ctrl+新建图层按钮，可以再选中图层的下面添加新层
抠图的时候可以先调整色相，曲线什么的，这样可以更好的抠图

抠图的时候，可以先用绳索工具大体选择，然后通过复制一颜色通道(进行细节选取，可以通过色阶命令进行细节强化)进行选取，即可
或者通过抽取，背景檫都可
通过抽取进行抠图的时候，如果是单色的抠图，需要选择强制前景色，选择需要抠图的颜色，需要把智能高光打开


选出选区后，可以通过图层->修边->修去黑白边等

调整为黑白，可以通过调整面板的黑白实现。

用alt+双击，可以解锁背景层
可以通过 图层混合选项->投影实现投影效果
alt+delete 实现前景色填充图层 
可以 选择->变换选择
历史画笔可以有选择的回退部分操作
选择一个颜色之后，可以通过选择->选择相似实现大量的同样选取
可以再做滤镜之前，先选择想要仔细观察的区域，这样就放大了指定的区域
滤镜->扭曲->切变可以这图像变形

20090504
滤镜->抽出 提前人像 或者用套索
滤镜->消失点 用来处理透视图
滤镜->扭曲->置换 可以用来融合两张图  把模型另存为 ，最后选择叠加模式，即可实现合成
滤镜->模糊->镜头模糊 实现大景深的效果  先添加一个alpha通道，然后模糊
滤镜->渲染->光照 可以通过alpha通道来控制渲染
锐化都是通过颜色提纯实现的，所以最好别用锐化
滤镜->锐化->usm锐化，可以转换成LSB，然后选择明度图层，在usm锐化，就好一些
滤镜->锐化->智能模糊可以对原来模糊的片子进行一些锐化

动作录制的时候 动作前面可能有个对话框，可以选取去掉，或者打开.... 右上角有个菜单可以保存动作组
control+click 选择该图层
可以通过黑白渐变来控制两个图层的融合过度效果
也可以通过蒙版来抠图，蒙版选择好之后，通过ctrl+click载入选区，然后copy+paste即可
可以先做好选区后，在添加蒙版，就变成灰度蒙版了....

20090503
添加水印：添加文字，选择混合选项->浮雕->emboss,平滑->角度120,高度30
标尺设置为百分比，动作记录更好了  透明度选择70%,fill 00%

相框 选择混合选项->浮雕->pillow emboss,up,平滑->角度120,高度30，size 5,depth 100

自动批处理的时候，选择不出现打开文件对话框(比如处理raw的时候，会出现对话框)，
如果批处理里面有打开命令，需要选择override open command 
如果批处理里面有保存命令，需要选择override save as，保存为jpg的时候，需要action里面有save as，而且需要选择 override save as

在批处理里面加上保存和关闭,目标选择为folder 



	http://www.photops.com/Index.shtml
http://www.babytree.com
http://www.photoshopcn.com/bbs/index.php
http://www.chinaddu.com/
http://www.4kong.com/software

照片修饰步骤:
1.light,color,tone
2.clean up
3.enhance
4.light,color,tone

blemish 污点

eyelash 睫毛

1.调整白平衡，选取中性灰色的值，也就是RGB差不多的值
2.曲线调整，选取中性灰，然后调整曲线
3.创建曲线调整图层，然后调整，可以进行翻转，然后调整指定区域，比如变白
4.通过HSB调整图层，可以调整皮肤(RGB)的颜色,创建多个HSB调整图层，分别调整各个区域
5.调整肤色的时候，先用coloor picker标点，然后打开曲线调整窗口，直接选择标点然后按住Control就可以直接在曲线上定位该点，然后进行
微调  Cyan should be 1/3-1/5的 Magenta/Yellow
      Magenta and Yellow should be closer
      Yellow is higher than Magenta 
      Black 0
      
6.可以在camera raw 里面进行 repire brush 处理 ，可以通过camera 
raw对多张照片进行同时处理 7.在修补的时候，先copy原图，然后在上面做修改 
8.对于大片的东西不要想，通过选择不想要的地方，然后创建选区图层(ctrl+j)，然后移动
到可以修补的位置，在落回想覆盖的位置 
9.可以通过创建曲线图层，然后按照alt用鼠标选择曲线图层和另外一个图层，即可实现改?
线只对相邻图层有?
10.做背景清理的时候，选取一个颜色，ctrl+J变成图层，然后ctrl+t，扩展改选区，然后?
砑mask(遮罩),通过黑色的brush把下面想要的图层透出来 
11.做斑点修复的时候，创建新的图层，然后选取sample all layer 
12. 用control选择几个图层，然后+g，成为一个组 
13.通过color range可是实现只选取某个颜色的范围，然后可以单独调整，通常需要做高斯模糊 14. 
通常对复制图章做的区域在用修复画笔刷一层，效果更真实 15. 通过滤镜-
>液化（<30的画刷密度和压力) 和选取变形，都可以对人进行变瘦 16. 
美白牙齿的时候选择减淡工具（曝光值选择为<20%) 17. 
可以通过Q键快速建立蒙版，然后选择牙齿，然后再按Q，实现选择，然后 
shift+control+i实现反选择，然后通过hsb调整层，选择yellow实现对牙齿的美白，然后在
复制一下该层(ctrl+j)（柔光) 18. 
通过自由变形，可以复制一部分，然后垂直翻转，实现对称的画面，也可以放大眼镜，缩小
形体等 19. 通过滤镜->变形->镜头校正可以对图像变形 20. 收缩腹部可以用液化-
>向前变形工具 21. 
通过自由变形工具变形的时候(全面瘦身，拉长腿啊胳膊什么的)，有时候需要先移动中央对
称点，已实现更好的变形控制 22. 通过对脸色加黑，以加深脸型，然后选择soft 
light,然后通过高斯模糊，效果就ok了。 23. 
可以通过复制嘴唇，然后选择加深颜色(曲线调整,HSB)，可以实现更好的嘴唇效果 24. 
可以通过选择胳膊，然后向下移动几个像素，也可以达到瘦身的效果 25. 
通过画笔加上红色粉色，然后高斯blur，可以对脸色进行调整 26. 
通过纯色的调整，然后加上遮罩，可以修改指定部位的颜色 27. 选择滤镜->杂色-
>蒙尘和划痕，可以对深的皱纹做淡化处理，变得更加平滑 28. 选择模糊-
>表面模糊，实现光滑的皮肤 ，再加上一点noise(1-2%) 29. 磨皮-
光滑皮肤后保留纹理，先复制一个图层在最上面作为纹理层，然后表面模糊下面一层，然后
对纹理层选择高反差保留滤镜（大概1.5），最后选择图层->柔光方式 30 
磨皮的时候，可以选择复制红色通道(ctrl+双击)然后变成蒙版，然后做表面模糊+noise 31 
快速光滑皮肤，复制背景（选择柔光模式），然后选择滤镜-
>高反差保留，然后control+i翻转，马上光滑 32 磨皮3 
复制背景，然后复制噪点最多的颜色通道，对该通道进行高反差保留(2-
8)，然后选择背景图的噪点最多的通道用强光模式进行计算，然后载入计算后的通道,contr
ol+shift+i反选，进行曲线调亮


可以用特殊模糊直接祛斑


可以通过alt+遮罩进行遮罩拷贝

液化之后最好加点noise，显得更加真实


可以先选择背景复制到一边，后面可以修补变形后的背景

可以通过alt+蒙版创建一个黑色的蒙版，也就是不做任何调整，然后在通过白色的刷子，实现想要的效果


shift+control+alt+e合并当前层及下面所有的层


选择遮罩图层的时候，黑色的就是透出来，白色背景就是使用新的图层
在使用刷子的时候，选择alt就可以吸管选取颜色

alt+眼睛，关闭眼睛之外的所有层


图章工具实现复制，但是不能自动融合，修复画笔可以实现复制并且自动融合

点用污点修复画笔，皱纹什么的用修复画笔(可以降低透明度，效果更加真实)
如果需要使用修补工具做大面积的替换，则需要复制一下背景图层
皱纹也可以通过调整整体的曲线来实现


两个层直接可以选择用soft light，实现特殊效果


通过复制选取，然后用ctrl+t 选择选取，右键选择变形，可以对身体进行缩放

书： 照相馆的故事

CTRL+D 取消选区
shift 可以重新调整选区


色相=色彩名称 H  已环型表示
色彩饱和度=纯度 S
色彩明暗  B

黑白没有色相 ->只有灰度
0，0，0 黑色     减色模式
255,255,255 白色 加色模式

RGB全等的时候就是灰色.....没有色相

HSB对应人眼的视觉体系描述

RGB对应发光物体的描述，是光的颜色，是加色
LAB模式颜色最宽，一般用它做中间颜色转换

CMYK对应印刷颜色描述   油墨的颜色 黄、品、青和黑 三种颜色,是减色

0-100%区分   ，光线反射的颜色，用色值来表示 光吸收/反射特性，眼睛看到颜色实际上是物体吸收白光中特定频率的光而反射其余的光的颜色

    互补色，完全吸收对方颜色
    
    绘画与修饰工具组，最重要，
    画笔溶解模式需要无背景颜色才能工作
    历史记录画笔可以做局部修改
    bridge 可以调整白平衡，alt 全黑的情况下曝光不错
    通道用来记录颜色信息 ，有RGB,CMYK通道，还有专色通道，
    alpha通道用来保存选区 用来视频，去除背景
    图层蒙版是临时通道，用来控制图层的显示范围
    通道混合器用来实现纯净的灰度
    自动->裁剪并修齐照片
    阴影高光特别合适调整逆光照片
    多通道适合出多张单独的片子
    可以通过复制单独的颜色通道，出现alpha通道，实现图片间的融合
    用图层来调色非常方便，和画笔一样，但是比画笔好用
    上一图层的内容放到下一图层的形式上去，就是图层编组
    滤镜->其他->高反差保留 ，可以用来提取轮廓线
    滤镜->抽取 抠背景
    滤镜->消失点 去掉一些多的不要的图形
    滤镜->扭曲->置换 用一张图贴到另外一张图
    滤镜->模糊->表面模糊  用来美化皮肤
    
    动作->记录一系列的操作，可以重放
    批处理->对所有的文件做一个动作
    混合模式->柔光，屏蔽到灰调
    图像合并-可以合成大图
    [] 放大减小刷子大小
    数字键，直接控制brush的透明
    D 恢复缺省颜色
    X 交换前景背景色
    alt+mask 实现黑白的mask
    alt+鼠标滚轮实现图像缩放
    shit+alt+control+e 合并图层
    shift+f(F)键 ，控制全屏显示模式,或者F键两次
    contrl++ control+- 缩放图像大小
    空格键，实现对抓取键的选择，可以移动图片
    
    加shift键，拖到一个图片到第二个图片的中间位置
    Ctrl+T 放大缩小选择的图像
    Ctrl+del 填充背景色到图层
    alt+吸管，选取背景色
    不管在选择了什么按键，只要按住space，就回到抓取按钮
    
    做图之前：1改变色彩空间为adobe 1998 2.修改吸管取样为3*3 3.通过曲线而不是level校正颜色
      通过曲线校正颜色，选取黑点，白点，然后微调曲线，曲线呈现一个s型，加大白色，降低黑色
      如果不知道图片的黑白色，可以通过创建阀值图层，实现对黑白色的选择
      选择灰色，可以先建立50%灰度fill的新图层，使用差值混合两个图层，然后选择阀值调整，从最左拉到右，最开始出现的就是灰色的
      
    
    调整白平衡的时候，不是选择白色，而是18%的灰度
    在raw 里面不用调整 contrast ，用曲线来调整控制更多
    在raw里面调整sharpen的时候，可以通过蒙版控制那些sharpen,alt+蒙版，黑色的不sharpen,白色的sharpen
    在raw的时候，按住shift，打开图像会变成打开对象，自动转换成智能对象，通过复制改图层，双击后可以自动到raw 里面进行处理，很方便
    
    用滤镜里面的液化来做瘦身活动
    调片的步骤:
    1.自动色阶 2.追加饱和度(30%) 3.强化环境,环境冷色(色彩平衡 阴影(-5,8,10),中间(0,0,0)高光(10,0,20)) 4.锐化（高反差保留1像素) 
    
    白平衡->色温->调整曝光(recover)->调整dark->调整Light->调整填充高光->透明->震动->
    ->调整曲线->出片(用滤镜的智能锐化)
    在raw处理中，用p来控制是否预览，用ctrl+（+-）控制大小，点击手抓和很大按钮，分别实现合适大小和100%
    
    最后出片的时候，需要锐化(amount 120%-133% 在显示器上面要多一些锐化 )
    epson stylus photo R800
    ctrl+j 可以把选区直接复制到新的图层
    修图的时候，创建一个新的图层，然后选中对所有图层取样，就可以直接在新的层上面做调整。
    
    