开发平台
可以发到朋友圈，和当前session


公众平台(订阅号，每天群推一次消息，服务号一月群推一次消息)

当用户主动发消息给公众号的时候（包括发送信息、点击自定义菜单click事件、订阅事件、扫描二维码事件、支付成功事件、用户维权），微信将会把消息数据推送给开发者，开发者在一段时间内（目前修改为48小时）可以调用客服消息接口，通过POST一个JSON数据包来发送消息给普通用户，在48小时内不限制发送次数。此接口主要用于客服等有人工消息处理环节的功能，方便开发者为用户提供更加优质的服务。 


目前支持群发的内容：文字、语音、图片、视频、图文消息。
1、群发内容中需添加文字+图片+视频，可先在“素材管理”中设置图文消息，然后群发时选择“图文消息”类型即可。
2、上传至素材管理中的图片、语音可多次群发，没有有效期。
3、群发图文消息的标题上限为64个字节；
4、群发内容字数上限为1200个字符、或600个汉字。
5、语音限制：最大5M，最长60秒，支持 mp3、 wma、 wav、 amr格式。
6、视频限制：最大20M，支持rm, rmvb, wmv, avi, mpg, mpeg, mp4格式。（上传视频后为了便于粉丝通过手机查看，系统会自动进行压缩，请谅解。）

注：公众平台群发消息目前只支持中文和英文，暂时不支持其他语言，请您谅解。


认证条件：

1、微信公众号认证需要在业内有一定知名度，且订阅用户至少需要500位，才能申请认证。
2、认证时需要提供的企业相关资料
3、其它（包括你要认证的信息，都要与认证人员协商之类的）
认证后可以做什么：
1、群发推送：公号主动向用户推送重要通知或趣味内容。
2、自动回复：用户根据指定关键字，主动向公号提取常规消息；FAQ。
3、一对一交流：公号针对用户的特殊疑问，为用户提供一对一的对话解答服务。
4、像会议微信账号还有多对多的交流功能（目前应该是有有效期，每一个月要申请下）


微信用于服务，m网用于营销链接，Apps用于沉淀高频用户。

就是加在每篇文章的“阅读全文”字样上，被点击的概率比较高，这样每次推送信息，不管推送的是信息，都有可能看到你的微网站上展现的产品与服务。这都是屡试不爽的方法哦！

微信公众平台服务号、订阅号的相关说明
一、服务号、订阅号的介绍（区别） 
微信公众平台现在已分成订阅公众号和服务公众号两种类型。
公众平台服务号，是公众平台的一种帐号类型，旨在为用户提供服务。
特点：每月可群发一条信息给粉丝、群发的消息乃显示在聊天列表、下发消息即时通知粉丝。
适用用户：主要是给粉丝提供服务。一般银行和企业用户比较适合（招商银行、中国南方航空）。

公众平台订阅号，是公众平台的一种帐号类型，为用户提供信息和资讯。
适用用户：主要是提供信息和资讯。一般媒体用户比较适合（如：骑行西藏、央视新闻）。
特点：每天可群发一条消息给粉丝、群发消息收至订阅号文件夹、群发消息不会提示推送。

二、服务号的功能
公众平台服务号，是公众平台的一种帐号类型，旨在为用户提供服务。如：招商银行、中国南方航空。
1、1个月（30天）内仅可以发送1条群发消息。
2、发给订阅用户（粉丝）的消息，会显示在对方的聊天列表中。
3、服务号会在订阅用户（粉丝）的通讯录中。
4、服务号可申请自定义菜单。

 
 微信公众平台申请微信认证，需一次性支付300元/次审核服务费用，一年有效，每年需要重新认证一次

微信认证后有什么特权？ 

服务号：自定义菜单、高级接口、公众号头像、及详细资料中会显示“V” (高级接口包含 客服接口 可以主动向客户发送消息)
订阅号：自定义菜单、公众号头像、及详细资料中会显示“V”

高级接口功能 语音识别(用户的语音消息会变成文字) 客服接口 获取用户基本信息 获取关注者列表
普通非认证账户只能使用 被动响应消息接口，只有客户主动发你消息你才能回，不能主动发

微信认证通过后，订阅号将获得自定义菜单接口权限，服务号将获得高级接口中所有接口权限。微信认证流程详细说明。 


三、订阅号的功能

公众平台订阅号，是公众平台的一种帐号类型，为用户提供信息和资讯。如：骑行西藏、央视新闻。
1、每天（24小时内）可以发送1条群发消息。
2、发给订阅用户（粉丝）的消息，将会显示在对方的“订阅号”文件夹中。
3、在订阅用户（粉丝）的通讯录中，订阅号将被放入订阅号文件夹中。
4、订阅号认证后可申请自定义菜单。

验证URL有效性成功后即接入生效，成为开发者。如果公众号类型为服务号（订阅号只能使用普通消息接口），
可以在公众平台网站中申请认证，认证成功的服务号将获得众多接口权限，以满足开发者需求。 
    
    使用一个公司的材料能申请多少个公众账号?没有限制。

 

四、订阅号、服务号设置方法
设置方法：进入公众平台=》设置=》帐号信息=》类型=》升为服务号/订阅号=》选择确定即可。
温馨提示：
1、公众号只有1次机会可以选择成为服务号/订阅号，类型选择之后不可修改，请慎重选择。
2、选择“服务号”时，若您之前公众号选择的是“个人类型”，需要您选择企业、媒体、政府、其他组织类型重新登记相关信息。
3、目前注册新的微信公众号，进行信息登记选择“个人”类型时，默认为订阅号，无法选择服务号。

接口 	每日限额
获取access_token 	2000
自定义菜单创建 	1000
自定义菜单查询 	10000
自定义菜单删除 	1000
创建分组 	1000
获取分组 	1000
修改分组名 	1000
移动用户分组 	100000
上传多媒体文件 	5000
下载多媒体文件 	10000
发送客服消息 	500000
获取带参数的二维码 	100000
获取关注者列表 	500
获取用户基本信息 	5000000
获取网页授权access_token 	2000000
刷新网页授权access_token 	2000000
网页授权获取用户信息 	2000000 
