问题:
IT目前对业务的支持情况
业务对IT的期望

目前没有开发人员，会招 一些开发人员放在 UBS服务公司 ，目前10来号人，主要集中在BA/运维支持等，会有虚拟团队支持，在上海
6年的投行经历，15年的金融行业经历，带领团队从头开发完整的交易系统,从前到后,具有丰富的反向工程经验,做了多个系统的迁移工作
技术专业，经历丰富，管理能力强(合适的人做合适的事情),职业素质高,带领团队能力强(执行力强),抗压能力强
性格特点:对自己要求高，对项目一项都是高标准严要求 , 缺点:对团队要求高，希望他们能快速成长，不是所有人都适合这样的环境
why:职业到天花板，公司高层变动，理念不一致，也想看看国际先进系统，目标 goloabl 级别的交易系统
别人评价:可信赖,专业,喜欢研究技术,责任心强
带团队:专业，能让团队的人共同发展,team building,打成一片
最骄傲的事情:ODTS,RDS,PPM(50k trade/second)
交易系统的调整:稳定,扩展性强,性能,好用,快速上线,可定制
面试技巧：要善良、诚信、坚持，能够沟通，学习能力强的聪明人
怎么带团队，管项目：
1.打造有战斗力的团队，一专多能，团队的发展和个人的发展统一，让大家有更多的成长空间和挑战,努力让每个人做自己感兴趣的胜任的事情,教会他们做之后让他们做
2.规范化，标准化(开发框架,CI/CD,自动测试)
3.快速迭代,让用户尽早看到(mock,纯page)， 先实现核心功能，快速上线，快速迭代
4. 沟通，协调，管理用户预期，抓大放小，集中在夸team的接口和公共部分,任务细化到半周一周,daily 集成build，及时review 进度，解决技术难题，
5.提高团队作战能力,激发积极主动性,带来成就感,full stack，有效的激励，合理的分工，勇于承担责任，建立归属感，团队文化，明确团队分工权责 ，扁平化，结果导向(交付东西),人文关怀,合适的就给足资源往上走，坦诚沟通
6.冗余(时间安排，系统运行都需要)
7.外包项目更要注重需求的管理,规范化开发,定期review进度，严控测试
8.专业，强势
项目经理最重要的一项任务就是跟踪与控制，时刻把握项目方向，保证项目计划得以顺利执行，偏差控制在可控风险范围内。
10个项目死亡的信号：（1）第一版做太多功能；（2）太依赖新技术平台；（3）与公司另一个有份量的产品竞争；（4）团队人手不足；（5）复杂的问题，需要复杂的解法；（6）成员开始隐藏进度落后的事实和原因；（7）不断更改、增加的需求；（8）2.0 症候群―非要更大、更强、更美；（9）产品没有市场立足点；（10）你根本无法解决的大问题
团队最重要的:凝聚力和执行力 提高团队凝聚力和执行力的方法只有一个，也是唯一的一个――就是带领团队成功
高效团队：1， 成员之间技能互补，彼此相互配合以达到共同目标2， 团队成员具有共同的目的、绩效目标以及达到目的、目标的途径，并共同承担责任

带领团队，基本上就是两种模式，李广模式和霍去病模式，两人都是汉武年间有名的大将1.李广带兵，同吃同住，平时体恤下情，战时身先士卒，自己本身勇武过人，和士兵打成一片，有很强的感情纽带，这样的团队的凝聚力是最强的2.霍去病带兵，自己是吃随军御厨专门服务的，平时鲜衣怒马，高高在上，拥有绝对权威，然奖罚分明，令行禁止，底下兵的待遇优厚（地位，饷银），容纳了不少能人异士，依靠律条管束，糅合，激励军队。这样的团队，执行力是最强的。

需求挖掘:挖掘真实的需求，确定优先级，快速迭代，让用户尽早看到系统，然后不停完善，确定mile stone尽快上线，在使用中不停完善，和业务一起规划，提早做准备
有成熟的快速开发框架来实现快速开发，

WBS，任务分解和跟踪，项目管理这个必须有。项目如何执行、思路是否清晰、任务安排是否合理、资源是否充足，一看WBS便知，一图在手，天下全有。至于任务分配，个人经验是，采用成熟框架且团队技术不错的项目，定完架构和接口，就能按大功能拆任务，齐头并进push进度了，切忌分太碎。底层框架都要自己开发的，最好把项目分两段实施，前半段做底层，后半段做功能。前半段必须V型瀑布流，按技术逻辑来分配，老老实实做设计和编码，且一定要专人专责，一撸到底，这个阶段可以少要点人，但必须是尖刀，这些人未来就是项目的核心成员，所以选人时一定不要看走眼；搞定了框架和接口后，后半段再酌情追加人力资源，分摊功能push进度。基础牢靠才能盖楼，前期慢点磨，后期玩命追。