云计算
计算能力，存储能力，服务，节省运维成本，快速扩张，节约成本
数据分析平台(金融行业数据整合，提供服务),推动ISV上云
修改基础软件实现安全性

快速、弹性、安全、可靠
阿里金融云服务被称俗称为“聚宝盆”

其中个人账户数据从客户端到云端传输均采用ssl加密，从云端各子系统间、云服务到云服务控制系统间均采用程序加密保证客户个人账户数据云端不落地。云端生产数据从客户端到云端传输均只可通过VPN或专线进行。 
   在数据存储环节，所有客户云端生产数据不论使用何种云服务均采用碎片化分布式离散技术保存，数据被分割成许多数据片段后遵循随机算法分散存储在不同机架上，并且每个数据片段会存储多个副本。 
     在数据隔离环节：金融云数据隔离分为物理资源隔离、云端资源隔离两个方面。物理资源隔离方面针对行业监管要求构建金融专属集群，并采用铁笼包围结合掌纹识别实现同公有云集群物理隔离和访问控制。云端资源隔离方面针对不同用户购买的云服务器之间的隔离需求，在其生产环节由云服务器的生产系统依据订单自动给每个用户的云服务器打上标签，不同的用户间通过安全组默认隔离。 
    最后在数据销毁环节，金融云采用高级清零手段在用户要求删除数据或设备在弃置、转售前将其所有数据彻底删除。针对云计算环境下因大量硬盘委外维修或服务器
    
    、RDS（关系型数据库服务）、ODPS（开放数据处理服务）、OSS（开放存储服务）、OTS（开放结构化数据服务）
    
满足灾备要求

SAAS(软件即服务)/PAAS(平台即服务，如DB/MQ/Middleware)/IAAS(基础设施及服务)
