用户自己设计ETF产品+融资功能+全球市场?
PB平台 ，结构化产品平台?
免费查询银行转账信息 ?
学生信贷
匹配境外汇钱交易
提供金融信息
P2P
信用评级

而以互联网为代表的信息技术，大幅降低了信息不对称程度和交易成本
金融服务实体经济的最基本功能是融通资金，是将资金从储蓄者转移到融资者手中
金融中介存在主要有两个原因。第一，金融中介有规模经济和专门技术，能降低资金融通的交易成本。第二，金融中介有专业的信息处理能力，能缓解储蓄者和融资者之间的信息不对称以及由此引发的逆向选择和道德风险问
题。目前，有两类金融中介在资金供需双方之间进行融资金额、期限和风险收益的匹配

互联网金融模式有三个核心部分：支付方式、信息处理和资源配置。
资金供需双方信息通过社交网络揭示和传播，被搜索引擎组织和标准化，最终形成时间连续、动态变化的信息序列。由此可以给出任何资金需求者（机构）的风险定价或动态违约概率，而且成本极低。
在资源配置方面，因为信息不对称程度和交易成本很低，“交易可能性集合”会大为拓展，资金供需双方可以直接联系和交易，无需经过任何金融中介。互联网金融模式使个体之间直接金融交易这一人类最早金融模式突破传统的安全边界和商业可行边界，焕发出新的活力。

P2P 融资模式（peer-to-peer）是近年来逐渐兴起的一种个
人对个人直接信贷模式。P2P 融资模式的发展背景是正规金融机
构一直未能有效解决中小企业融资问题和替代民间金融，而以互
联网为代表的信息技术，大幅降低了信息不对称程度和交易成
本，使得个体之间直接金融交易这一人类最早金融模式焕发出新
的活力，并弥补了正规金融机构的不足。全球第一家 P2P 网络
借贷平台是成立于 2005 年 3 月的英国 Zopa，中国第一家 P2P 借
贷网站是成立于 2007 年 8 月的拍拍贷。目前，P2P 融资模式已
经发展成为一个全球性的新兴产业。


 
 

人民银行说，互联网金融具有透明度高、参与广泛、中间成本低、支付便捷、信用数据更为丰富和信息处理效率更高等优势
 

透明度高一大部分金融机构和金融从业者赚的是什么钱？信息不对称。金融的文化是精英化、神秘化；互联网的精神是开放、共享。金融放到互联网上，可以大大提高透明度，可读信息也增加很多，部分解决信息不对称的问题。
参与广泛参与广泛因为技术手段便捷，促使之前很多不参与金融、无需参与金融（小额资金）的人都参与进来，不仅大大增加了资金和参与人数，更会增进沉淀资金的流动，提高资金利用效率。中间成本低无需网点、无需柜台、无需大量的人力成本等等，这些都是时代进步、科技进步的优势。
支付便捷现在，我们拿着手机已经可以进行很多支付转账了，你的现金和银行卡用得越来越少了吧。未来，绝对会出现那种，只拿着手机、手表、甚至指纹就可以进行一切支付行为的时代。这还不算颠覆性么。
信用数据丰富、数据处理效率高大数据时代，数据会大到什么程度、数据挖掘可以到什么程度，这都是无法预测的。就目前来说，
通过数据分析，阿里小贷可以把利率做到18%、坏账低于1%。如果未来大数据可以足够大，就是新的“征信系统”，对资金利用效率的提升绝对是颠覆性的，
且不说余额宝通过数据分析可以做到T+0、期限错配这种“小应用”了。

最满足潘坑没У幕チ网金融产品需要有三大要求：一、流动性高；二、风险低、三、标准化。我称之为互联网”类活期存款“型产品，做这块最大的难点在于：政策监管！！！

银行把业务分成资产业务、负债业务和中间业务，也就是存款、放贷，以及为前两者服务的相关服务。互联网金融的业务自然也在这三大块里转悠，只是借助了互联网的手段：

 

我认为题主的问题代表了互联网圈子人的思维惯性，要么翻天覆地的模式创新，要么就不做！但金融是要赚钱，如果不能赚钱何谈落地？题目中列举的模式很多之所以看着不刺激，
不好玩，是因为其金融属性部分是成熟的金融模式。
余额宝=基金+互联网
P2P=民间借贷+互联网
融360=贷款经理+互联网
金融电商=营业部+互联网
为什么这些成功的互联网金融产品在金融端都与成熟的金融线下模式结合？
因为这些都是经过时间和金钱检验过的、千锤百炼的、能给参与者带来实实在在收益的东东。
当然成熟的线下模式也限制了线上创新的空间。我一直有一个观点：『互联网金融』在目前阶段，其实是『金融互联网』。即金融属性是第一位的，
互联网属性是第二位的。金融不是看段子，不是灌水，不是花钱买体验，而是钱生钱。任何不赚钱的互联网金融都是耍流氓，都是烧概念。

通过网络化或者类网络化的物权整合方式把资源share
如果说之前的红利的受益者，大部分都是基于抢占流量，那么下一波将会基于优质产品。

虚拟现实+老年

班聊 钉钉 企业软件市场

著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
作者：狐狸君raphael
链接：https://www.zhihu.com/question/21444530/answer/39622525
来源：知乎

自有产品：包括上图所述的三种类型。之所以觉得它还会爆发，主要是因为现阶段中国的资产类别（asset class）/产品本身就不多。很多国外司空见惯的产品国内还没有（比如REITs），
未来随着资产类别慢慢丰富，它们的互联网化将会引发一轮新的竞争热潮N2N：除了股权众筹和P2P借贷平台之外，
其他完全金融脱媒的产品形态可能会出现――比如众筹保险（由自然人直接承担保险责任，比如德国的Friendsurance）、P2P外汇平台（如果国家外汇管理局放开监管，可能会出现类似kantox的外汇交易平台，Ripple也可以有更多的应用场景）

在IB的多功能交易平台Trader Workstation (TWS)上，客户用单屏即可交易全世界19个国家八十多个交易所的股票、期货、外汇、期权、债券及ETF。在全球700多位员工中，程序员的数量占到40%以上， IB集团在2008年的税前收入为12亿美元，比2007年增长了约34%，平均每个员工创造利润100多万美元，为美国业内罕见的人均创收率。 

通过IB盈透买卖港股（美股）的最大好处：可以长期挂单（6个月）。举例：我想买融创01918，目标价是4.1HKD，那我直接挂单就行了。这个长期挂单功能，银行都不具备的。

但Interactive Brokers也有几个缺点，其一就是IB盈透似乎对图表交易不是很重视，其图表质量让人比较失望，通常需通过第三方软件来看盘；其二，IB盈透自己开发的交易平台软件TWS的界面稍显复杂，需要一定时间的适应才能熟练掌握；其三对小额交易不利，因会将单子放在点差相对较大的Ideal平台上交易（Ideal是非专业的外汇交易平台，点差比ECN大一些，更像普通的Market Maker, 是方便客户做一些普通外汇兑换活动的平台，前面提到的IdealPro则是专业外汇交易平台，点差低，属于ECN，需要交易2.5万美元以上的外币，如果低于这个数额，单子就被传送到Ideal的平台上）从而导致交易成本变大。其四，在线客服非常让人失望，也许IB盈透更注重的是技术开发，在客服上面人员配置不足。第五，MT4（也许将来是MT5）是目前外汇行情分析和自动交易策略编制和测试的最流行的软件，但IB盈透对此支持不够，若想用MT4的EA来自动交易，通常需自己编写接口或购买第三方接口软件，比较繁琐。第六，因NFA制定了新的政策，可能对某些交易策略产生影响，对外汇而言，选择非美交易商也许是个不错的解决方案。愚见以为，选择IB盈透的优势是利用其交易产品多样性以及强大交易功能构筑交易组合，形成丰富多样的交易策略。若单纯交易外汇保证金现货，我首推Duksacopy，若交易外汇期货，当然还是IB盈透最好。

老虎证券是国内专注美股投资的券商，针对中国人投资美股时遇到的开户繁琐、无中文客服、交易软件不友好、美股规则陌生等问题提供全面的解决方案。
目前，已获得小米科技、真格基金、险峰华兴、景林投资等知名投资机构的投资。

3.   美股交易手续费：盈透证券按交易股数收费（$  0.005/股）。对比其他按笔计费的券商，如Firstrade第一证券的6.95美金一笔，计算一下，如果你每笔交易股数平均小于1,400股，则用盈透证券更为划算；（注：盈透证券的交易佣金收费模式分为捆绑式和非捆绑式，这里使用的是捆绑式模式，如果交易量大，可以采用非捆绑式，交易佣金甚至可能为负。）
4.   股票期权手续费：期权是非常有用的投资工具，期权交易方面则IB手续费为0.7美元一合约，最低收费1美元，在券商中属极低水平；
 融资利率：如果你开设保证金账户且融资炒股，则融资利率也是考虑的重要成本因素。这方面，盈透证券收取的利率只有1.61%，跟其他券商，如Scottrade史考特证券的利率为7.5%相比很有优势；
 投资者在老虎证券享受日内最高4倍杠杆融资，隔日最高2倍的杠杆，融资交易仅在账户净资产大于2000美元时候才可以进行。
 美股，期权，港股，沪港通，新加坡A50期货。

互金的金融属性决定了其始终不能突破的是一行三会的合规性框架，因此最终整个行业不仅在运营上必须符合有关规定(行业红线)，而且仍不能避免的是传统金融产品所面对的同质化竞争局面，这也是我们之所以一直认为互金只是个阶段性产物而不会长期存在的原因之一，尤其，就目前的政策风向来看，互金领域的小额化也是逐渐被决策层认定的方向


营销手段
低额高收益产品
体验金


场景化、连接化消费出现。传统金融消费的场景基本上是孤立的，买理财就是买理财、炒股就是炒股。而由于人们的消费活动日益向网络迁徙，互联网所具有的连接效应把各种消费场景联系在一起，金融消费作为其中一种消费场景可以自然的与其它消费场景实现交叉、嵌入（例如各种购物分期产品、投资收益支付日常费用的产品等），让消费者能够享受到更加自然、完整、便捷的服务。

   米多财富通过运用互联网技术，减少金融产品流通环节，将更多获利空间留给投资人和理财顾问。同时，米多财富为独立理财顾问（IFA）提供产品、平台、教育、发展等一系列支持，最终帮助他们建立独立理财工作室，成就自由自主的理财事业。
   
   1. 精益创业的思维。小步快跑快速迭代，初期尤其是城市扩张之前，获取订单的数量不重要，重要的是，在业务发展初期，要尽可能多并且尽可能小成本的尝试不同的订单获取方式。需要跟踪每个渠道的不同效果，判断ROI，并且采用适当的方式平衡各个渠道的资源配比。资源有限的情况下第一核心一定是订单量，其次才是品牌和PR。

2. 关注于用户口碑传播。通过埋设惊喜点和严格把控服务体验的方式，搭配一些奖励和活动，促使用户进行自发传播，老用户带新用户，把种子用户越滚越大。

大家想学营销么？
首先第一步，先声夺人，别管有没有道理，以后有机会绕回来的，先搞懵丫的再说。
第二步，解释概念，这个过程不能用大家都熟悉的词语来说，反而要用一些比较火的概念，而且这个概念不能是独立的，要弄那种自成一派的，装逼要装全套嘛。比如我是KK信徒，去中心化、分布式、长尾、灰度。这里雕爷用“进托邦”这个概念给大家讲课，大家听明白了么？没听明白是吧，回去买本《必然》自己看看就明白了，这里面博大精深着呢哟。
第三步，我这个东西不简单，一般人想学学不到的。我们村口理发店的视觉总监tony哥每次给我理完一个巨砍无比的发型之后，总会对我说一句“看不懂没关系，时尚，需要感受”。
雕爷告诉我，“O2O其实很简单，你看不懂没关系，互联网，需要感受”！



Rover是一个面向宠物主与临时看护人的在线市场，让宠物狗主人可以像托付给邻居或朋友一样把自己的宠物交由值得信赖的人照顾。宠物狗主人外出前，可以到Rover寻找一个临时看护人帮忙照顾自己的狗。有能力的朋友也可以到Rover注册登记，等待接受照顾他们宠物的任务。到目前为止，Rover的融资总额已达2500万美元。
Zenefits成立于旧金山，是一家帮助小型公司管理员工健康保险、社保等问题的公司。其主要产品是基于云的员工管理软件，但基本上是免费的，其主要营收源是向保险公司等机构销售员工福利。在成立还不到两年时间里，Zenefits已经吸引了5亿多美元的投资，估值高达45亿美元。

http://ellevationeducation.com/  k12教育
