保险

分红保险的红利主要来源于“三差”：利差、死差和费差。 利差是保险公司实际投资收益率和预定投资收益率的差额导致的收益或者亏损； 死差是预定死亡率和实际死亡率的差额导致的收益或者亏损； 费差是保险公司预定费用率和实际费用率的差额导致的收益或者亏损。
一般来说，在规范的保险市场，保险公司之间死差和费差差异不大，红利主要来源于利差收益。

万能人寿保险具有弹性，成本透明，可投资的特征。保险期间，保险费可随着保单持有人的需求和经济状况变化，投保人甚至可以暂时缓交、停交保险费，从而改变保险金额。万能人寿保险将保险单现金价值与投资收益相联系，保险公司按照当期给付的数额、当期的费用、当时保险单现金价值等变量确定投资收益的分配，并且向所有保单持有人书面报告。

中保信这个大一统的平台，从回收车险平台开始，将汇集产寿的承保、理赔数据，不仅可以提升监管效率，其统计分析结果还可以共享给保险企业供其做决策依据，促进行业整体发展。

互联网保险的发展历史
阶段1:保险在互联网营销和销售
阶段2:根据互联网场景进行保险创新
阶段3:大数据保险、C2B定制保险、网络互助保险等 ,私人定制保险
阶段4:IOT+保险+健康检测+精确推销

代理人定义产品？

? 保险从业人员获客难,保险从业人员流失率高? 专业代理和经纪公司少
? 定价不合理,定价参考因素过于单一和传统,不够个性化
? 全部人一个价格
理赔复杂
小企业市场的保险提供
保险团购或众筹也是不错的模式。但可能门槛并并不是很高
  保险反向定制,用户主动提供保险需求,借助互联网收集用户的普遍需求,然后上游定制。
  重复消费                      
精确找到有需求的客户                      
                      
                      目标客户数(p)*转换率(r)
经营利润 (M)=--------------------------------   -成本(C)
                      周期(T)

2015年初保监会公布了偿二代的17项主要监管框架

保险核心价值链主要有：产品设计-产品销售-定价核保-理赔服务，当前集中在产品销售。

客户分群、产品差异、渠道优化将是必然，而互联网有助于提升经营效率、重构用户体验，是实现差异化的有效路径。

保险行业的利润主要来自两方面，承保利润和投资利润。有了互联网保险之后，我们还要在后面加上一个X因素。
X因素可以理解为来自保险价值链或生态圈的利润。我们都知道，保险其实渗透到国民经济众多行业和人民生活的众多方面，且在很多产业价值链中处于上下承接的位置。
比如在汽车价值链中，我们既与整车厂、4S店合作为客户提供汽车保险，也为承保客户提供维修、保养、洗车、代驾等相关增值服务。
                      
阿里  保险方面先众安后国泰再信美相互  
腾信 和泰人寿 众安 
安联，在Uber、Airbnb这些知名的共享经济平台中有所斩获
 何以留住用户、增强黏性、提升信任？距离打造“极致产品”更是相距甚远             
 阿里巴巴出资12亿，在恒大足球俱乐部中占股50%
 众安 开业后我们就一路在试，尝试用各种保险去匹配不同的互联网场景，尝试用云计算去IOE，尝试用互联网式的自建系统去替代保险行业延续了20年的核心系统外包模式。尝试用互联网模式的产品经理制去替代原有的自上而下的组织结构，尝试用OKR去代替KPI。
 
 如果要讨论互联网保险的未来，我认为：“ 客户才是互联网保险的核心 ”。
无数在互联网时代崛起的成功企业：苹果、Google、Facebook、淘宝、京东、优步、滴滴无一不是通过信息技术与客户需求的完美结合，创造了巨大的社会价值。

互联网保险首先要从简化保险产品、简化保险责任、建立产品标准化入手，做一款“让顾客看得懂的保险”。
除了产品本身，投保和理赔流程的简化也格外重要，运用互联网技术改善投保和理赔效率更容易实现顾客的良好体验。
一些保险公司也在尝试使用电子保单、电子发票以及微信和行车记录仪结合的快速理赔模式。
保险的重点在于兑现承诺并提供良好的服务。
用互联网的思维去帮助那些给顾客提供服务的人，踏踏实实的去做车险服务的互联网创业。
在未来，滴滴和UBER可能会搭建自保互助车险平台；腾讯和芝麻信用可能会建立庞大的健康险、意外险互助保险平台；万科和万达等大型地产、物业公司可能会涉足家财、机动车、意外健康等互助保险领域；在不久的将来，很可能会出现跨越国界的全球化互联网互助保险平台。



 至于保险公司自建的官网平台、APP这些“新”渠道，恕我不看好。互联网消费者与线下毫无二致，土豪+潘俊Ｖ挥胁还匦男约郾取⒍云放朴衅好的土豪，才可能访问官方渠道，而大量价格敏感型的潘浚最终将会落脚在第三方找产品。这种消费者的行为模式，是无法改变的。
电销则已是昨日黄花，做好后援服务才是本分。
 
 销售前的忽悠钱、销售误导只能排在第四位，最大的问题是“理赔难”，第二位的是老百姓要退钱的时候的纠纷，第三位是销售过程中的扰民、隐瞒等
 随着保险消费者年轻化，越来越趋向于自主购买，互联网将有望成为保险购买的第一入口。加上价格敏感、愿意花时间对比这些消费者的诉求，保险公司直营的互联网平台显然不能满足消费者一站式、便利性的需求，从这个角度来看，第三方渠道的天然优势将是不可替代的，而且会越来越大。除非某些保险品牌能够有足够的品牌优势，可以消解品牌溢价。
把“集中”和“一站式”、“消费模式”这几个维度放在一起，一定会有个趋势是：未来的互联网上，只会存在屈指可数的第三方渠道，就像零售业线上只有淘宝、京东、亚马逊，线下只有苏宁、国美一样。
传统行业的分散各种风险的需求量很大，但极为分散，因此产品研发成本很高，保险公司倾向于以现有产品的模块化简单重组来匹配，就像搭积木一样，不是不行但有大量商机就不易发现。
这才是保险公司们需要小心的趋势――如果有第三方，通过互联网平台，能聚集大量共性、同质化的新需求，而且自己有了定价能力，那么保险公司将沦为渠道招标的供应商，就像对经纪公司一样。
虽说中保信在牵头大数据整合，但也只是结果数据，中间的过程数据、产品数据仍然是空白一片。这样的局面导致的是当渠道在帮着保险公司们卖产品的时候，发现接入成本极高，动辄数月，少则2周，有时遇到保险公司IT排期久拖不决，人力花费巨大，而且即便同一公司的不同产品，其API也会乱七八糟。

外部渠道方面，银行保险渠道相对封闭，如果坚持以高现价产品对接，则其受众性质不会改变，与“30岁父亲”为主的互联网保险消费人群错开了目标消费者群体，不会产生实质性竞争关系。

不排除银行挖掘其自身累积的大量客户数据，主导某些保险产品的设计和开发，甚至将银行自有产品服务与保险捆绑打包、寻找保险公司定制贴牌后二次包装成为全新产品形态的可能，然后通过其网银、APP等高频渠道推送保险产品。这种模式已经出现，与之前说过的“新赛道”如出一辙，而且先天占有海量客户、多位数据、高频推送平台等优势，是最大的潜在新渠道。

所以，综合金融极为成功的平安，通过“内部共享”，达到了“卖方利益最大化”，但对于市场而言，需要与之相匹配的、买方对手存在。这也是马明哲一再说其未来对手是BAT的另一层解读：BAT自身几乎没有实质性金融商品，却通过践行互联网精神、提供信息服务，成为事实上的、令人恐惧的买方代言人。

在发达地区，很多保险销售中介的本职工作并非只做代理保险，而是律师、医生等。北京试点“独立代理人”、《保险法》取消了资质限制，把选择代理人的权利交给市场，也是开放的趋势。
这种情况是行业的基础设置不足所致，解决方案并不难，但需要的是大家共同努力，做一个“只要简单配置就可以迅速、定向发布保险产品”的中间平台，类似于交易所，才能有效支持渠道。

很遗憾两年过去了，行业里没有谁在做这个事儿，似乎这样的事情该官方牵头，但没有看到中保信有类似规划，知道最近第三方阿里云牵头易保来了做这个事儿，这个平台一旦建成投产，对于行业渠道发展的意义和价值将极为巨大，也就彻底将渠道和保险公司给全体绑架了。

 
 目前已有超过90家保险机构通过自有网站、移动终端、第三方平台等渠道开展互联网保险销售及服务，从2011年到2014年，互联网渠道保费规模提升了26倍。互联网作为一种展业成本低、拓展力强的销售渠道，成为各家保险企业展开布局的重要战略要素之一。
 业内专家称，在由传统营销向互联网营销的转型过程中，互联网保险制胜的关键还是在于成熟的线下保险运营对接，海外经验来看，单纯的互联网渠道很脆弱，反之拥有良好传统渠道的保险公司则可通过互联网渠道真正实现盈利。
 众安  “升级版”的退运险呢？实际上，它包括一年质保、假一赔三、破损包赔、运费险四个产品，涉及履约保证险、货运险、运费险等险种。
 “消费信用保险”是个什么鬼呢？简单来说，这个产品就是众安保险保证那些“买呗”用户使用授信额度购买货品后肯定会按时还款，如果不还款，众安就要向蘑菇街赔付。
 
 如果以功能属性划分，大致可以归为“解决痛点”和“娱乐至上”两大类，前者找到新型社交生态下产生的新型纠纷领域，利用保险的补偿功能提供解决方案，前者如退运险、乐业保、司机误工险、虚拟财产险等；后者则依靠公司强大的包装运营能力，制造话题提高知名度，如爱情险、波波险、摇号险、加班险等。

从个性化的角度来分析，货币不再是互联网保险产品主流的赔付方式，几元到几十元的现金赔付吸引力在下降，个人生活中难以信手拈来的服务，成为大家愿意购买此类保险的重要动力。例如扶老人险，赔付的是两年免费法律咨询权益，而非现金。

从运营方式来看，告别了传统保险“只有买、赔两端才相见”的特性，同其他互联网产品一样，对用户黏度和活跃度更加依赖，例如步步保和抗癌公社，上线后累积的十余万用户，如何与之保持互动将是一门新课题。

 
 保险公司并非不想“懂你”，而是没有更好的表白方法。直到有人终于想出UBI，全称Usage Based Insurance，被翻译成“基于使用量的保险”，可以粗浅理解为：买保险交钱，就像自来水、燃气、用电一样，用多少交多少，而不是所有人都一个价。这个法子让不少人觉得：就该这样，这才公平。

两年前这个名词进入国内，迅速火遍车险领域，财险公司、互联网企业、车商迅速宣布多方联姻：人保财险分别与腾讯路宝、广汇汽车，国寿财、阳光财各自联姻车联网，平安财险和百度平台合作……原理都是通过车载OBD记录行车及驾驶数据，保险公司进行评估风险、差别定价。这一概念也被移植到结合智能硬件的健康保险创新中。


众安平安保T车险的定价构成是：传统车险定价+个人信用+互联网保险数据+合作伙伴建模数据，发布会上对后两项数据内里乾坤语焉不详，但至少有内置盒子的实时数据。从这四项来看，其数据丰富性比目前国内大多数UBI更为全面。
之前说“保险互联网”是指把互联网当渠道，上网卖保险，如超市、比价、爆款等模式，也包括连接代理人的O2O等，多是产业链的局部优化，而“互联网保险”则是针对互联网业态的新产品研发，如退运险、航延险、碎屏险、账户保险等。

非常可贵的是，已经有人在此基础上思考发展规律，众安率先提出了“互联网保险三重境界”：1.0是渠道创新，2.0是产品创新，3.0是商业模式创新，即“跨界共生”。

笔者看来，背后隐藏了几个关键词，即1.0关键是“流量”，所以淘宝保险能迅速崛起，而势单力薄的第三方仍在苦苦挣扎；2.0关键是“场景”，即发现和植入能力，跨界思维和反向视角，股东给力就会胜算较大；3.0的关键在于“连接”，保险跳出单一场景，甚至保险的定义都会发生变化，用户交钱后的赔付变为买服务，保险变刚需。

无论是保险等“传统”行业，还是电商“互联网”企业，只要企业经营活动是围绕着这个公式来进行，那么就不存在“颠覆”一说，只是重点、策略各有侧重罢了。

相对而言，传统企业虽说在P和T这两方面不如互联网企业，但这五项工作都一样，最重要的是最终的经营目标都是等式的左边：M，也就是说这个是普适的公式：发现或创造市场、需求，提供产品或服务满足之，从中赚取利润。如果这个公式和理论基础不存在或变了，才能叫做颠覆吧。

商业模式是这五项的偏重、路径不同，本质并无二致：蓝海是模式找到了新P后用产品和服务V来满足，核心竞争力则是R、T、C的独特之处。

互联网更注重擅长P、R，比如发现新市场、粉丝经营；而传统行业则偏于V、T、C，关注营收、利润、报表是否好看。

代理人在价值链中的地位和话语权将弱化，以往与保险公司讨价还价的筹码，将因信息技术的进步逐步丧失殆尽，比如“客户是谁的”、“我的工作是自己说了算还是被管着”，比如保险公司将通过网络提供售前增值服务以换取代理人对客户名单的控制权，以及应用LBS技术管控代理人的展业轨迹。
随着互联网和整个保险产业链发展迅猛完善，代理人规模会缩减、能力提升，在地域和消费者层次分布更为均衡，意味着R、V的提升，同时T和C降低，从而优化经营。

淘宝率先网罗数十家保险公司吆喝开市，仰仗其大流量用理财类万能险打响头炮
携程、去哪儿、可可西携一众中小旅游垂直平台，依靠精准流量在航旅意险细分领域闷声发财，甚至开始惦记专业的保险牌照
保险所需信息量大、细致，数据含金量高，且因其“非标”而充满想象力，存在巨大的衍生金融和其他关联商品市场空间。所以保险虽只是金融的一部分，但电商平台却格外用心：一是寄望于保险产品的创新重点提升V，二是通过“大数据”经营来提升R。
越来越多的保险公司决策层逐步意识到：保险触网首先要产品创新，但模仿华泰退运险、众安众乐宝、人保手机险、泰康乐业保、安联赏月险等，等于永远跟着别人的节奏跳舞，远远不够。

产品创新不仅仅意味着保险产品形态和价格的变化，更需要洞察互联网全局的视野，以及精算思路、口径、风控理念的变化，挑战的是现有的产品研发以及配套业务运营体系，如快速响应要求原有一板一眼的研发流程、决策链条要缩短，这意味着权力的再分配，将极大挑战现有的管理体系和人性，才能适应互联网环境下要求极高的T。
于是对于互联网这个“新渠道”，最好的处理方法不是作为平行部门或者业务单元，而是干脆分立出去，最少也得是个事业部，或者干脆独立为电商公司，甚至在文化、体制上都需要与原有的池子分隔开来。
文化、环境的改变将是保险公司（也包括其他传统行业）触网的重大课题。电商团队喜欢从互联网行业吸收新鲜血液，狼性十足，与四平八稳亦步亦趋的原有团队血型基因不同，甚至互相视对方为潘浚风格冲突、难以融合，造血不成反失血，此类案例已屡见不鲜，切记吸取教训！
最近网传马明哲巡视旗下金融科技公司不着正装、某保险IT团队取消晨会、各保险电商公司职场独立，或弃用母公司共享资源等，都是这个兆头。

进军硬件，意味着数以千亿级、曾一度被认为难以互联网化的企业财产险市场，有望被互联网改变：工控设备的智能化、网络化，将使企业生产运营关键环节的风险数据成为保险公司预知风险、快捷理赔的利器，同时还能大幅度提升竞争门槛、降低保费成本。有一天，企业保险将不再以“年度”作为承保有效期，而是五年、十年的长期合同下、以分钟计的风控周期和动态保费，以及打通上下游生产、消防安保、智慧城市、智慧交通、智慧医疗、智慧储运，甚至ERP等……总之，连接一切！

这也意味着以三马众安面向蓝海为起点，保险公司主体形态的变化：大而全的综合型保险公司之外，极可能诞生面专营某些特定市场（如母婴或学生）、渠道（纯网络渠道如弘康），甚至某些事件（天气、金融衍生）的轻型保险公司，专门为某些特定细分市场提供风险对冲服务。

以及从“产品导向”转而关注“用户和需求导向”，将逐步带领保险企业经营导向和手法的渐变，“我有什么卖给你”的思路逐渐改为“谁要什么、我如何提供”的想法，甚至学习互联网研究和满足人性需求的做法，为大数据下的少数客户个性化服务，而不是面向全人类。


 将是在数据的获取、传输、存储、处理、分发这个链条上有所作为的“数据运营商”，在这个范围内，来自车载智能终端、医疗健康可穿戴设备、智能医疗设备、电子病历等垂直数据入口让UBI（Usage Based Insurance或User Behavior Insurance）成为现实，“迟早与保险行业产生交集”这一愿景让此类创业企业成为风投追逐的热点，甚至不排除有远见的保险公司直接投资，甚至参与制定底层的数据格式和传输标准、与互联网行业争抢数据制高点也不出奇。
                  