
传统信用评估模型是根据一个人的借贷历史和还款表现，通过逻辑回归的方式来判断这个人的信用情况。而大数据征信的数据源则十分广泛，包括电子商务、社交网络和搜索行为等都产生了大量的数据。

最核心的两个价值就是：防范欺诈风险和信用风险。简单来说就是：既要证明“你是你”，还要描述出“你是什么样的人”。

大数据征信的核心并不是对某个变量极其依赖，而是把很多个都只有微小影响的变量通过非线性的算法整合在一起，从而使模型的整体表现更好。
“大数据其实并不一定就是数据量本身大，我们讲求的是变量涵盖的信息纬度要多和均衡，然后才是能够通过浅度学习和深度学习等多种复杂的算法把这些变量更有效地柔和在一起。”他表示。


王晓蕾引用2014年美国政策与经济研究委员会(PERC)的一项研究结果称，非金融信息在信贷决策中的作用有限。例如，研究就初步发现，社交信息对于判断借款人的还款意愿和能力暂无预测力。
“而诸如水、电、煤、有线电视、手机等非金融信息纳入征信系统，显著地提高了薄信用档案人群的信贷获得能力，但对于厚信用档案人群而言边际作用不大。”她表示。
“只有好样本，没有坏样本是无法建立有效的信用评估机制。” 宜信至诚征信的董事总经理赵卉表示，电商、支付、社交等数据只能作为信贷审核的参考值，而贷后数据才是强参数。


在实际的建模总体中，通常好客户的数量总是远远大于坏客户的数量，因此建模总体中坏客户数量的多少是能否成功地建立个人信用模型的关键因素之一。

芝麻分综合考虑了个人用户的信用历史、行为偏好、履约能力、身份特质、人脉关系五个维度的信息，其中来自淘宝、支付宝等“阿里系”的数据占 30-40%。

1） 信用历史： 过往信用账户还款记录及信用账户历史。目前这一块内容大多来自支付宝，特别是支付宝转账和用支付宝还信用卡的历史。
2） 行为偏好： 在购物、缴费、转账、理财等活动中的偏好及稳定性。比如一个人每天打游戏 10 小时，那么就会被认为是无所事事；如果一个人经常买纸尿裤，那这个人便被认为已为人父母，相对更有责任心。
3） 履约能力： 包括享用各类信用服务并确保及时履约，例如租车是否按时归还，水电煤气是否按时交费等。
4） 身份特质： 在使用相关服务过程中留下的足够丰富和可靠的个人基本信息。 包括从公安、学历学籍、工商、法院等公共部门获得的个人资料，未来甚至可能包括根据开车习惯、敲击键盘速度等推测出的个人性格。
5） 人脉关系： 好友的身份特征以及跟好友互动的程度。根据“物以类聚人以群分”的理论，通过转账关系、校友关系等作为评判个人信用的依据之一。其采用的人脉关系、性格特征等新型变量能否客观反映个人信用，但目前还没有将社交聊天内容、点赞等纳入参考。


腾讯信用 主要是基于社交网络。 通过 QQ、微信、财付通、 QQ 空间、腾讯网、 QQ 邮箱等社交网络上的大量信息， 比如在线时长、登录行为、虚拟财产、支付频率、购物习惯、社交行为等， 利用其大数据平台 TDBank，在不同数据源中， 采集并处理包括即时通信、 SNS、电商交易、虚拟消费、关系链、游戏行为、媒体行为和基础画像等数据，并利用统计学、传统机器学习的方法，得出用户信用得分，为用户建立基于互联网信息的个人征信报告。
腾讯信用 评分以星级的方式展现。 信用星级一共 7 颗星，亮星颗数越多代表信用越良好，星级主要由四个维度构成：
1） 消费： 用户在微信、手机 QQ 支付以及消费偏好。
2） 财富： 在腾讯产品内各资产的构成、理财记录。
3） 安全： 财付通账户是否实名认证和数字认证。
4） 守约： 消费贷款、信用卡、房贷是否按时还等。


聚信立主要是基于互联网大数据，综合个人用户运营商数据、电商数据、公积金社保数据、学信网数据等，形成个人信用报告。 聚信立通过借款人授权，利用网页极速抓取技术获取各类用户个人数据，通过海量数据比对和分析，交叉验证，最终为金融机构提供用户的风险分析判断。
聚信立以报告形式展现，报告主要由四个维度构成：
1） 信息验真： 通过交叉比对验证用户是否是真实存在的人，是否有欺诈风险。
2） 运营商数据分析：分析用户生活、工作及社交范围，与家人朋友的联系频率等。
3） 电商数据分析： 分析用户消费能力及消费习惯，判断用户是否有能力还款。
4） 其他数据分析： 包括公积金社保数据、学信网数据、全国高法执行名单、黑名单等数据，判断用户是否存在欺诈风险。

51 信用卡主要是基于用户信用卡电子账单历史分析、电商及社交关系强交叉验证。 根据用户的信用卡数据、开放给平台的电商数据所对应的购买行为、手机运营商的通话情况、登记信息等取得多维信息的交叉验证，确定用户的风险等级以及是否贷款给该用户。

51 信用卡风险等级由五个维度构成：
1） 账单管理时间： 信用卡有效存续时间越长，用户风险越低。
2） 账单表现： 根据用户的授信卡数、授信额度，以及还款比和账单完整度判断用户的还款能力和诚信程度。
3） 手机入网期限： 手机入网期限越长，用户风险越低。
4） 运营商： 通过近 4 个月有效通话记录以及通讯录中是否存在负面联系人判断用户自身的可靠程度。
5） 淘宝： 主要看常用收货姓名及电话号码是否与申请人预留号码一致。


如果今天市场上有100家征信公司，那我可以肯定的说――100家号称自己做征信的公司中，80家是依靠于自己的特殊资源在做简单的数据贩卖的工作，通过自己独特的渠道获得独特的数据，而些依托于自己本身特有场景所产生的数据源变成了目前市场上成为绝对主力的征信公司。真正依托技术做征信的公司实际上并没有那么多。

而在我们看来，真正的征信公司不仅仅是能够产出原始底层数据，关键是应该根据原始数据所带有的特质进行量化提纯工作，并且最终这些可以体现在信用决策上。真正能完成这些的公司并不多，去掉那些贩卖数据的公司，现在征信公司剩下20%都不到。

获得数据之后，第一步是原始清洗――基于技术数据;第二步是变量选取;第三步变量整合，第四步单一模型的建立;第五步，五多模型建立。每一步中都有许多细节的工作需要完成。

大家可能都知道一个征信公司到底能做的多好，他的数据量有多大是至关重要，而很多人遇到的瓶颈问题就是，他们很难搜集到各种企业和个人进行还贷的历史记录，很少有企业能够完成因变量大规模积累的工作。
这一项工作，在美国如果我们完全不需要人工智能或者机器学习的介入，最传统解决办法我们叫reject inference(拒绝推断)。也就是，当我在这里没有办法在自己的场景当中获取其他人的好坏标签的时候，我们往往会通过其他的征信局或者其他的放贷机构，进行交换或者购买好坏标签的形式来获得。
在机器学习的过程中我们有一个新的方法叫lasso的方法来处理这个问题，它可以在多维度空间的方向中进行搜索，选择哪些是重要的哪些是不重要的。

征信领域我们用得最多的是KS distance(KS距离)。这是俄罗斯的两位数学家名字的首字母

人工智能在征信领域中有哪些运用 
第一个是深度学习。深度学习并不一定在所有金融领域中都有应用，其本质是需要有场景经验来调优的更复杂的人工神经网络。所以，实际上我们要做的是在缺乏有效的很多的好坏标签的情况下，如何利用有效的人工神经网络来做递推和归纳。

那么另外一点就是自然语言处理。当我们获得一个企业的名字的同时，我们可以在全网对企业相关信息进行爬取，然后对所有文本进行精准机器学习的建模分析，然后在规定的时间中检查其舆情反响，来进行征信工作。在我看来，很多人工智能读到的领域都可以讨论，但深度学习和自然语言处理是最重要的。
从机器学习建模的角度来说，所有的数据或者说独立变量可以分为三个部分：第一部分是核心金融数据，如经济能力、经济行为是怎样的，有没有还钱等;第二是泛金融数据，比如住在什么小区，购物消费记录是怎样;第三个才是社交数据，比如网上浏览的鼠标轨迹如何。

但是，这三类数据的重要性是完全不一样的，核心金融数据的重要性远远强于后面二者，而第三类所谓的网上行为或者社交数据用来反欺诈或许有用，但用来判断还贷能力是及其不靠谱的，所以说提问这个例子，会是众多变量中放到模型去考虑的一个，但绝对不可能因为这样的情况而把偿还能力拉低，或者判断为你的信用状况很差

大部分都是数据公司、征信公司，或者是某公司的风控部门。
周晓青称，有几类数据最吃香：工商、身份信息、车辆、房产、电商交易、银行、运营商等。
这几乎是征信行业必备的底层数据。


从车管所调取一个人的数据，价格是2到3元，而黑市只需要2毛。
从银联调取数据，一个人是1到2元，黑市只需要1毛。
通常黑市数据真假难辨，大家都是掺杂卖

曾经一家保险公司，将一部分篡改后的数据放出，“故意将一些高净值用户，加入骗保的黑名单，将一些骗保的人，加入高净值用户名单，以搅乱市场上其他竞争对手的视线”。
就像往数据流中不断注入污水，通过层层渗透，干净的数据也会被污染、发臭。
“我的任务，就是把这部分数据销售给其他保险公司，他们甚至愿意出比购买数据更高的价格推广污染数据”，商业战场上，人们似乎喜欢花更多的钱，去“损人不利己”。

除了数据不干净，数据的同质化，也是征信行业发展缓慢的掣肘。
目前，市面上有三个数据库比较有意思：
一个是支付宝的芝麻信用分，来源于用户的淘宝交易记录和行为数据;
一个是腾讯，来源社交数据。
最后一个是前海征信，拥有平安集团的数据。
除此之外，大部分的征信机构手里的数据大体雷同。


“其实，现在大部分的征信公司，只是数据的集合地，并没有所谓模型”，某互联网金融公司负责人曾和很多征信公司合作，他觉得目前征信行业能提供的价值，极为有限

张磊认为，目前民间征信面临三大问题：数据源不充分、处理技术不优秀、产品落地场景不清晰。

专做企业征信的绿盾征信，其模式就备受诟病。他们在全国招代理人，帮他们推销征信报告。

某股东具有第三方支付渠道，故可以收集到独特的用户通过银行卡的交易信息，注册用户只要通过第三方支付渠道进行交易，就能够被记录在案，而通过用户的手机号，就可以搜索到用户的历史交易行为数据。这一数据源具有其独特的优势，避免了传统征信行业中用户自填数据存在的重大问题：
a. 对个人或者企业进行评级刻画时维度较为单一，不能得到综合全面的立体式评级;
b. 财务数据造假的可能性较大，例如工资自填，如果用户为了得到贷款审批而夸大了公司水平，小贷公司很难进行确认;
c. 缺乏其他数据进行交叉验证，使得评级的可靠性降低。但是熊小贷公司采集到的数据则比传统数据丰富得多。



