南山外国语科苑小学 (南山区高新南环路60号) 文华部(深圳市科技园文华路2号)
深外东海小学 （福田区香轩路1号）
育才一小（蛇口水湾路13号）

北师大南山附小，南山外国语学校科苑小学，南山小学，育才一小，育才二小，南头小学
南山  北师大南山附小  南山外国语  南山育才一小
南山中英文学校 ，双语，小班制。25―30人一个班，插班生要考试才能进。
福田 园岭小学  深外东海附属小学
公办学校：由于属于义务教育，所以公办学校的学费比较低，一个学期的学费不到100元。收取的费用也仅仅是课本费、作业本费等。
私立名校：一些私立名校的收费整体较高。如南山中英文学校小学部2015年学费、午托费、餐费、交通费等合计超过18000元。清华实验学校小学部海外部国际小学一年级至六年级￥25000/学期。这些费用含学生在校的学费、教材及学习资料、住宿、伙食、校巴接送、校服和校内的医疗保健等。
公办学校：就近划片，除了一些比较热门的、学位相对紧张的，公办学校相对容易就近划片入学，孩子只要年龄符合要求，证件手续齐全，积分入学的难度不会很大。但是一些公办名校学位也是十分紧张，比如实验学校、南山外国语学校科苑小学等，如果不是深户+学区房业主，几乎很难有机会入读。
私立名校：类似南山中英文、福田绿洲等民办名校学位也是非常紧张的，也并不是交钱就能上，还要经过层层面试，除了面试孩子还要面试家长。有的好民办学校提前半年都招满了。有的民办学校，对入学年龄也有严格要求。

南山中英文
深圳市外国语学校东海附属小学 私立  需要关系  学校最大的优势是全部可以参加深圳外国语小升初面试，并且考试成果年年喜人，去年大概有超过一大半的同学成功考入深圳市外国语
BASIS 

2016年深中国际体系优秀生源初中大多来自深圳中学初中部、深圳实验学校和深圳外国语、深外分校等初中名校的学生；小学生源大多来自螺岭外国语、荔园、南山实验、南山外国语等。

就深圳地区出国而言，上深外深中肯定是最佳选择，因为他们是国外名校（尤其是北美名校）在深圳地区招生的”target school" (这一点上，深中又略强过深外一点点）
深圳最优秀的高中出国体系应当是深外国际班
对于深圳打算去美国读出国本科的高中学校排名应该是：首选深中（与普通高考生一样的学杂费），其次深外（一年8万）。除非您不差钱！
深中有标准、国际、荣誉、实验和3+2五个体系
 公办的学校就只有深中，深外，第三高级 能开国际班
 百合外国语学校 百仕达小学和百合外国语
 一手创办百仕达小学的吴瑞莲校长是原上海市世界外国语小学校长
 
 有 6 所民办小学、23 所民办初中（含九年一贯制学校）、以及 11 所民办高中（含完全中学、十二年一贯制学校）被评为2016年深圳市优质民办中小学，分别给予30万元/所、50万元/所 和60万元/所的奖励（奖励资金拨入学校“三方共管”账户，由各区教育行政部门负责监督使用）。
话不多说，我们直接看小学组的名单！
小学组（6所）：
深圳外国语学校东海附属小学
南山区东湾小学
深圳市宝安外国语学校
龙华新区元芬小学
福田区保税区外国语小学
深圳明珠中英文小学


 
 一般的两条路是国际学校或美高等国外高中。至少在南外来说，我们每年初中入学到毕业会少一批人，而这一批人都是出国或者选择国际学校了的。
 南外文华部比较好
 南外小学初中大班
 育才最好的是它的高中部，小学初中还是南外强！！
 白石洲中英文学校，后改名叫南山中英文学校，现任校长是以前南外的校长，兰金仁校长
 
在深圳，三大高中被深圳家长众星捧月簇拥着，它们分别是深中、深外和实验，
　接下来就是四大，在三大的基础上再加个深圳高级中学凑成四大，四大之后就是八大：深中、深外、实验、高级、宝中、翠园、红岭和育才。八大是继四大之后，家长比较心仪的学校。后来还多了一个十大，就是在八大的基础上增加南外和深大附中这两所学校。



 深圳国际交流学院是2003年经深圳市教育局批准成立，成为深圳首家经英国剑桥大学考试院(CIE)正式授权的全日制国际高中。 每年考剑桥牛津的比较多

国际学校也要区分是英式体系IB课程，还是美式体系AP课程的


蛇口国际学校：深圳历史最悠久的国际学校，身份要求：孩子是外籍+父母一方是外籍，校方还跟我们说有一些小国的护照持有者他们学校是不接收的。学费15w/年，提供幼儿园――高中的美式教育，我们特意有问他，有香港身份是否可以入读，校方回答是有学位的情况下，可以考虑。
科爱赛国际学校：要求最高！它对身份的要求是外籍身份+真正的来华签证，意思就是要真正的外国人才可以，这就将一批为了孩子读国际学校，办理了外国护照的人们拒之门外。学费同样是15w/年，提供小学――高中的美式教育
南山国际学校：原名中加国际学校，要求有外籍或是永久居留权，这个要求相对宽松，像有一些家长花几万块办理一个菲律宾或是瓦努阿图之类的永久居留权就可以顺利达到入学身份要求，学费17w/年。提供的是中式和加拿大教育相结合的小学――高中的课程
南山国际和中加相当于是一个学校的，一个是只招收外籍，一个只招收内地生
韩国国际学校：要求是外籍身份，学费相对便宜，3.3w/年，提供小学――高中，中韩英相结合的教育
深美国际学校：要求是外籍或是永久居留权均可，条件跟南山国际一样，学费12w/年，提供幼儿园――高中的美式教育
曦城协同学校：要求最低，中国内地身份或外籍都可以，学费15w/年，提供小学――初中的美式教育


我市已招生的国际学校有6所，即：深圳蛇口国际学校、蛇口科爱赛国际学校、深圳日本人学校、深圳韩国国际学校、深圳深美国际学校和深圳南山国际学校，均位于南山区，共招收来自世界各地（部分港澳台）学生近4,000人。

仅招收外籍国际学校
1、蛇口科爱赛国际学校             需要有护照
2、深圳蛇口国际学校
3、韩国国际学校
4、 深圳外国语国际部
5、日本人国际学校
6、深圳南山国际学校   16万港币 加拿大合办  需要有护照
7、深圳深美国际学校
8、深圳贝赛思国际学校

招收大陆籍
9、  深圳市云顶学校国际部
10 、 城市绿洲国际学校         英式  福田区田面村深南中路4030号 每学期每位学生人民币59,500元 
11、 深圳艺校附属福田泰然学校
12、 方方乐趣中英文学校
13、 深圳东方英文书院
14、 深圳市中英公学
15、 深圳曦城协同国际学校
16、 弘金地国际学校  特色网球
17、 伊思顿国际学校
18、 深圳市珊蒂泉外国语学校
19、 深圳美中学校              美中是在龙华那边的,特点就是一个双语学校,有小学到高中的综合性学校。不能说垃圾吧
20、 柏朗思观澜湖国际学校  英式
21、  深圳道尔顿新华公学
22、 南山中英文学校   口碑稍微好一点  每学期每位学生人民币60000元    双语 一学期 18500

罗湖区小学排名 综合排行榜
1深圳小学
2翠竹外国语实验学校
3螺岭外国语实验学校
4桂园小学
5东晓小学
6红岭小学
7翠北小学
8南湖小学
9布心小学
10滨河小学
南山区小学排名 综合排行榜
1育才第一小学
2南头城小学
3华侨城小学
4海滨实验小学愉康部
5北师大南山附小
6海湾小学
7珠光小学
8南油小学
9沙河小学
10南山实验学校南头小学部
福田区小学排名 综合排行榜
1深圳实验学校小学部
2深圳外国语学校东海附属小学
3园岭小学
4荔园小学
5福田小学
6华富小学
7福南小学
8百花小学
9竹园小学
10梅丽小学


AP是美国大学先修项目，跟小朋友没一毛钱关系，只跟学有余力的高中生才有一点关系。在中国名气很大是因为国内学校选择AP作为出国系统的数量最庞大，有超过120多所中国学校引进了美国的AP项目。
而IB到是从小宝宝到高中生都可以学的教育体系。因其不隶属任一国家的特性，近些年得到了全球教育界和各国家长的追捧。中国当下有大批学校都在积极申请IBO的正式授权，家长们也视IB为高大上的同义词。
?大家会发现第一个现象是：IB的学生只占不到20%，但是IB的花费占到60%还要多。为什么呢？是因为IB和AP的第一个差别是：

　　IB是一整套高中文凭课程，而AP在美国类似于竞赛课或者特长选修课。IB考试就和你读高中在学费上面花钱，而AP考试就如同你课外去考个英语四级证书。(所以，如果你读了IB高中，在美国，你一样可以，甚至会被要求去考个AP吧，去考个SAT吧)

　　所以很重要的一个区别，家长们都忽略了：

　　1、IB单独是一种高中课程，单独可以作为文凭，证明你高中学历，申请美国大学。

　　2、AP单独不是一种高中课程，他需要配上你原有国内高中文凭(或者合作高中文凭)，才能申请美国。


