第三方支付牌照有三类，分别是：(一)网络支付;(二)预付卡的发行与受理;(三)银行卡收单。
银行卡收单是指通过销售点(POS)终端等为银行卡特约商户代收货币资金的行为。持有银行卡收单牌照的公司经营的是销售点终端收单业务，在收单业务中有3大参与方，分别是：发卡行、收单机构、银行卡组织。收单业务的商业模式是：当持卡人通过POS机进行一笔交易，收单业务的参与方会收取一定的手续费。手续费的标准由央行来制定，根据行业不同手续费收取也有所变化，
变化区间在0.38%-1.25%之间，这些手续费就是收单服务的参与方在收单业务上的收入。

网络支付牌照经营范围的定义是通过互联网在收付款人之间转移资金。其经营范围包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。通过在线支付，网络支付的服务商同样可以收取交易佣金，佣金率水平与收单业务相当。
最后说下预付卡的发行与受理。所谓预付卡是指以营利为目的发行的、在发行机构之外购买商品或服务的预付价值，包括采取磁条、芯片等技术以卡片、密码等形式发行的预付卡。预付卡支付除了可以收到与网上支付和收单业务同样的支付手续费以外，最大的不同就是预付卡可以实现资金沉淀。显而易见的好处是预付卡发行商可以赚到沉淀资金的利息。除此之外，预付卡还有一个比较隐秘的收入来源，那就是死卡率。死卡就是在预付卡规定的有效消费期里面还未被使用的剩余金额，这些金额会变成预付卡公司的收入。如果加上死卡的收入，预付卡的利润率也是相当高滴。 第三方支付牌照的发放让电子支付企业收到了来自监管机构的权威认可，同时规范了行业发展的准入门槛，也为代理商及合作商户的选择提供了更加便利、规范、安全、可靠的数据支持。

清算主要是指不同银行间的货币收付，可以认为是结算进行之前，发起行和接收行对支付指令的发送、接收、核对确认，其结果是全面交换结算工具和支付信息，并建立最终结算头寸。
结算是指将清算过程产生的待结算头寸分别在发起行、接收行进行相应的会计处理，完成资金转移，并通知收付双方的过程

支付和清算就是信息流和资金流
中国支付清算系统的前身：EIS 先同城到人行同城，然后通过卫星到目的端人行，然后到目的地银行
央行支付清算系统（CNAPS） 包括 央行大额实时支付系统和央行小额批量支付系统
各家商业银行的内部联网系统纷纷建成投产，银行内部资金划转都可以通过自己的核心系统解决了。这意味着各大行都可以做电子化的行内清算了，行内异地转账就不用再依赖EIS。
2002年，央行大额实时支付系统（HVPS）投产，用于处理同城和异地的商业银行跨行之间（也包括行内一定金额以上的）大额贷记业务。
2005年，央行小额批量支付系统（BEPS）投产，用来处理同城和异地纸凭证截留的借记支付业务以及每笔金额在5万以下的小额贷记支付业务。
简单来讲，各银行的跨行转账可以使用央行的大小额系统来完成。
大额系统是工作日的 8:30 ~ 17:00，所以在节假日经常会收到银行通知说某些业务暂停了经常就是因为央行在节假日对大额系统做维护。小额系统全年无休，7*24小时工作。

大额是每笔交易都实时发送，实时清算的，所以基本上能实时到账，跨行资金零在途。
小额系统是在收集若干笔交易后打一个包统一处理，定时清算。所以，用小额系统转账经常要几分钟甚至半个小时才能到账，银行间头寸交割也是非实时的。
尽管理论上跨行转账业务不管用大额还是小额，一般在几分钟内都能到账，但是因为要经过央行，所以在这一时期基本没有银行敢向客户承诺资金多久能到账。
大额系统没有金额限制，小额系统支持的单笔金额上限是5万元。
总体来讲，大额系统侧重于资金转移的时效性，主要用于资本市场、货币市场交易和大额贸易资金结算。小额系统对数据吞吐量要求较高，主要用于小额贸易支付和个人消费服务。

2013年10月6日，央行的第二代支付系统正式投产运行，其中包括2010年就推出的网上支付跨行清算系统（俗称“超级网银”）。
超级网银是对大小额支付系统的一个补充，有两大亮点：
接入机构不再限于银行。支付宝、财付通等第三方支付也可以接入，所以有的第三方支付给商户提供的提现代发功能就是基于超级网银做的。
7*24小时实时到账，单笔上限5万元。这就相当于在非工作日非营业时间增加了一种大额支付系统特性的渠道了。只不过金额限制是跟小额系统一致的。
我们最经常接触的大概就是银行柜台、手机网银、POS机和ATM机 
银行柜台：直接用大小额系统； 手机网银：大小额系统 + 超级网银；
ATM：信息流由银联处理，即银联CUPS为银行间交易提供指令的转接和清分；资金流则由银联通过大额系统完成银行间的资金划拨；
POS：跟ATM类似，由银联处理信息流。不过资金流分两部分，发卡行和收单行之间的资金划拨由银联通过大额系统完成；收单行与商户账户的资金划拨由银联通过小额系统完成。
网银：普通跨行转账都是走大小额系统，加急走超级网银。


为什么央行系统升级，无法通过网银跨行转账？
答：因为网银跨行转账，需要用到央行的大小额系统和超级网银。
为什么ATM和POS机不受央行系统升级的影响？
答：即便在大额和小额支付系统关闭的情况下（例如春节升级），也会不影响到POS的跨行刷卡和ATM跨行取款，因为这些交易只涉及信息流，可以通过银联CUPS实时转接。涉及实际资金流转的资金划拨过程是可以延迟进行的。
为什么央行系统升级，有些P2P公司的提现就不能提了？
答：P2P公司的提现大多是通过第三方支付公司的代发业务来实现。第三方支付的代发业务也有一些是依赖央行的大小额和超级网银来实现的。所以央行系统升级也可能会影响P2P。
为什么央行系统升级的时候，我们还能往支付宝充值？
答：支付公司的充值业务大多是通过跟许多家银行单独开发快捷支付接口来实现的，所以充值不受央行系统影响，但是会受到具体某家银行快捷支付接口维护的影响。


POS机刷卡的参与方比较多。以你在星巴克刷卡为例：

持卡人――你
发卡行――你办这张卡的银行，我们假设是工行
商户――星巴克，我们假设星巴克的账户开在建行
收单行――星巴克的刷卡机的归属银行，假设也是建行
转接机构――银联
清算机构――银联和人行

于是，当你用工行卡在星巴克消费的时候，资金流和现金流是这样发生的：

你在收单行（建行）的POS机上刷卡消费（信息流）
建行将消费报文发送给银联（信息流）
银联交易系统记录交易数据，将消费报文给你的发卡行（工行）（信息流）
工行从你的卡中实时扣费，完成实时结算，并回复报文给银联（资金流）
银联更新交易数据，回复报文给建行的POS机（信息流）
银联在其清算系统完成清分（信息流）
银联通过大额支付系统，完成工行与建行清算账户的资金划拨（跨行清算）（资金流）
银联通过小额支付系统或当地票据交换系统，完成建行和星巴克结算账户的资金划拨（收单清算）（资金流）

在这个过程中，银联提供两种清算：

建行和工行的清算叫“跨行清算”；
建行和星巴克的建行账户之间的清算叫“收单清算”；
无论是跨行清算还是收单清算，银联都是作为CNAPS的一个特许参与者，使用大小额支付清算系统，完成银行卡业务的资金划拨。
本质上，银联提供交易转接、清分和对账，人行提供结算。

回到文章最开头的例子：你拿着一张工行卡去建行的ATM取了100元，这个跨行业务在CNAPS体系中的过程如下：

你在建行ATM上输入100元按下取款按钮（信息流）
建行将报文信息发送给银联（信息流）
银联交易系统记录交易数据，将报文给你的发卡行（工行）（信息流）
工行从你的卡中实时扣费，完成实时结算，并回复报文给银联（资金流）
银联更新交易数据，回复报文给建行ATM（信息流）
银联在其清算系统完成清分（信息流）
银联通过大额支付系统，完成工行与建行清算账户的资金划拨（跨行清算）（资金流）


行内的交易   由各个银行的行内业务系统来自行解决信息流和资金流问题；

跨行的交易分渠道处理
柜台和网银等渠道，商业银行直接直连央行的大小额以及超级网银来解决信息流和资金流问题；
ATM和POS渠道，则是由银联的CUPS来对接各大商业银行做支付转接，解决信息流问题；银联同时提供清分和对账服务，对完账之后再调用央行大小额系统解决资金流问题；



第三方支付
支付宝
财付通
网银在线
银联商务
快钱
上海银联
迅付
广州银联
北京银联
苏宁易付

14 通联
34 银盈通

一共有97家


