鞋：最透气   清风，超轻13


压缩衣   SKINS  2XU
正常足也表明不管是稳定支撑系，还是减震缓冲系都可以穿着

是mizuno wave rider 17的话，跑过万米后稳定支撑的感觉真的是越来越懈

“支撑和缓震主要区别是在于鞋底，缓震系的鞋子一般会在鞋底材料中增加一些软胶夹层，用以辅助足部均匀受力从而达到减震的目的，减少膝关节所受的冲击力，缓震系的鞋子一般脚感会比较软
但与此同时，缓震系的鞋底软了稳定性就会较差，由于你踩向地面的力被分散吸收，所得的回弹力也就会相应减少，因此会增加人的疲劳感。
相对的，支撑系跑鞋会在鞋底加入一些均匀受力的柱状结构或者内侧夹层结构，增加回弹力以帮助你取得更好的跑步成绩，但是也会相应的牺牲一些对身体的保护。
至于如何选购支撑系和缓震系的鞋子，现在最普遍的参考标准主要是看第一你的跑步距离，如果你跑步距离较长，或者你买了跑鞋不光是跑步穿平时走路你也想穿，
建议选择更加舒适的缓震系。第二是看你的体重，体重越大跑步时候膝盖受的冲击也就越大，因此建议大体重的人群首先从自身健康出发选择缓震系的跑鞋。
其实具体选择要参考很多因素，比如你的跑步姿势、足弓高度、脚型、腿型、体重、锻炼习惯等等，有很多大的品牌都会提供脚型测试，可以在线测也可以去专卖店让店员给你测。

wave rider17
Air zoom pegasus33  支撑，缓冲，透气，合脚程度，都是一双好鞋标准 
Ultra Boost ST 

支撑型：  Asics GEL-KAYANO16
缓冲型：   Wave Rider 14  nimbus  ultra 
比赛型  Asics TARTHERGALE 虎走路跑鞋
顶级全控缓冲跑鞋 Kinsei 6 
如果是运动用鞋子，尽量买比脚长多5-10mm的尺码
初级入门的RUNNER，压缩裤的作用还是很明显的，一个是减少肌肉晃动，防止乳酸堆积，一个是可以起到一定的支撑作用
建议在500公里的时候购置新鞋

夏季鞋 
Mizuno Wave Hitogami 3
Mizuno Wave Prophecy 5
Adidas Adizero Adios 3
New Balance RC 1400v4
Adidas Pure Boost X
Nike Air Zoom Pegasus 33
Nike Air Zoom Vomero 11
Adidas Ultra Boost ST

 Vomero这个系列才是Nike整个装备大家族里最为专业的顶级款跑鞋，它把Nike科技的灵魂囊括于身，分别在前掌与后掌都设置的Zoom Air气垫

秋季鞋
Asics DynaFlyte
Asics Gel-Kayano 23
New Balance 1260v6



ASICS 次顶级支撑跑鞋KAYANO系列和缓冲系列 NIMBUS 大受市场好评

nike跑鞋的产品线分量，一共有AIR MAX、LUNAR、ZOOM、FREE
Air Zoom Pegasus 33 

所谓的高科技跑鞋（诸如nike的气垫，asics的gel胶），都是忽悠人滴跑步经验交流兼晒我的跑步鞋 ，人类天生就会跑，根本用不着跑鞋所谓的高科技，不但如此，这些高科技还使人类与生俱来的跑步能力退化，从而更容易在跑步中受伤
我的跑鞋就全面转向了五指鞋，要说明的是，自从换了五指鞋后，我的膝盖再没有疼过，哪怕是跑完半马，也没有任何不适

足弓为正常，那么我应该选择：次顶级的缓冲型或者稳定型的跑鞋
注意可以选择大半码或者一码的鞋
大脚趾既不能感觉挤，也不能感觉有压力；后脚跟在抬起的时候鞋子不能晃动或者滑动。

没有跑量积累的参赛都是耍流氓！说明了平时跑步积累跑量对比赛成绩的决定性作用。对于楼主而言，我是在半年内累计跑步800KM之后才踏上半马的赛道，在累计跑步1200KM之后才参加全马的。我也不知道，关于这个跑量有没有统一的说法，但是毫无疑问的一点就是：你要平时多跑步，中间穿插超过30KM的长途拉练之后才去参加马拉松比赛比较靠谱！
从来不会有那种运动辅助工具是必须的！只要正常按照科学规律循序渐进的练习，一般是不会出现伤病的



