地铁11号线最后一站
1点半/4点半花车巡游
迪士尼一共分为5块区域，每块区域都有自己的剧场，每场表演在15至30分钟。
8点可以进园（不过7:30就已经有人在检票口啦），因为是带娃玩，不想玩疲劳战术，所以我们买了两天的联票，第一天捡过后千万别丢，第二天可以直接从最左侧通道进去，我们从酒店过来差不多8点左右，排队进场时间也就15分钟就好啦。
晚上21:00烟火表演  最佳观景点：奇想花园
翱翔・飞越地平线 5星
加勒比海盗――沉落宝藏之战 5星
雷鸣山漂流  4星
“冰雪奇缘”舞台秀
小飞侠天空奇遇  4星
七个小矮人矿山车  4星 ，类似过山车
创极速光轮 人是以骑自行车方式固定在过山车上，非常惊险。  几秒内提速到100迈
带水，不用带太多，就两瓶矿泉水足够
一个超轻便的折叠板凳
迪士尼的门票上面的二维码是领取 Fast Pass 的凭证所以不要搞丢！
快速通＝免排队；在园区的游客中心可以领到，每个人一天只能领3张，每次一张，两次之间需间隔2小时
部落丰盛堂：烤鸡是80元/份，一个大鸡腿，搭配烤玉米、甜薯和蘑菇，
巴波萨烧烤批萨套餐，炒面套餐，和儿童套餐，两份冰沙，花费300元
康桥的酒店比原来定的酒店去迪斯尼还要方便，坐地铁11号线两站路到秀沿站
自带食物，刷完所有项目再好好吃一顿大餐。
最快的就是遍布园区的快餐车，有热狗、火鸡腿等等的快餐，这是最省时间的。

1、项目篇
　　大型游乐设施共有10套：小飞象、喷气背包飞行器、旋转木马、旋转疯蜜罐、雷鸣山漂流、加勒比海盗、七个小矮人矿山车、创极速光轮摩托、飞越地平线、小飞侠。要玩项目的亲们，一进入园区就要去到 FP 点(地图上会有标识)拿FasPass 卡！
　　・最经典的项目：“翱翔・飞越地平线”、“创极速光轮”。
　　・适合全家玩的项目：有各别项目是有宝宝身高限制的，但是绝大多数都适合全家一块玩耍，如爱丽丝梦游仙境迷宫、七个小矮人矿山车、小熊维尼历险记等。
　　・受欢迎的表演节目有：“人猿泰山：丛林的呼唤”、“冰雪奇缘：欢唱盛会”等。

快速通行证总量有限，先到先得，因此，如果你是最先入园的那批，你可以选择先把能领的证都领了（两个小时只能领一次，有的项目没有快速通行证），领完以后纸上会标注你可以直接过来“插队”的时间段。
那些有快速通行证的项目：探险岛区块的“雷鸣山漂流”（刺激）、“翱翔・飞越地平线”（太刺激），梦幻世界区块的“小飞侠天空奇遇”（刺激）、“小熊维尼历险记” （刺激）、“七个小矮人矿山车”（太刺激），明日世界区块的“创极速光轮”（太刺激）、“巴斯光年星际营救”（刺激）。
到了晚上你就会有好机会连续玩上好几个白天怎么都排不上的一类项目，那个时候排队的人会少上很多。
已经允许了自带未开封食物
飞跃地平线 
加勒比海盗。这个项目是20个人1个船室内游览，只要开放，队伍都不长。这里面有全园最大的穹幕4D电影，全程模仿海底效果，甚至连海底透下来的光线都模仿的十分逼真。里面有一段模仿船从海底瞬间升到水面看打斗场面，加上机器的失重感，视觉+感觉让所有人不禁失声尖叫。这个4D穹幕算是去过的几个迪士尼里最大的了，配上耳熟能详的背景音乐，所有影迷不能错过。
因为一个热门项目的排队时间平均是2个小时以上，非热门项目平均1个小时也是标配
“创急速光轮”122cm，“喷气背包飞行器”112cm，“雷鸣山漂流”107cm，“绳索挑战道”106cm，“翱翔・飞越地平线”102cm，“七个小矮人过山车”96cm，“探险家独木舟”乘坐时双脚能够着地，“幻想曲旋转木马”120cm或能单独乘坐。
