尊重金融的本质规律，通过技术手段提高金融效率，降低金融服务门槛，这就是FinTech。
高效率低成本实现资产配置(供需，错配，普惠)

工行和京东将在金融科技、零售银行、消费金融、企业信贷、校园生态、资产管理、个人联名账户乃至电商物流，展开全面合作。
中国建设银行(6.360, 0.05, 0.79%)与阿里巴巴集团、蚂蚁金服集团在杭州签署战略合作协议，双方将在信用卡线上开卡、线上线下渠道业务合作、电子支付业务合作以及信用体系互通等方面开展合作，“共同探索商业银行与互联网金融企业合作创新模式”
中国农业银行与百度战略合作签约仪式在北京举行，按照双方战略合作协议，此次的合作主要围绕金融科技领域开展，包括共建金融大脑以及客户画像、精准营销、客户信用评价、风险监控、智能投顾、智能客服等方向的具体应用，并将围绕金融产品和渠道用户等领域展开全面合作。双方还将共建“金融科技联合实验室”。

投资/融资/支付
金融科技只是利用大数据和科技的手段使得金融服务更加便利化、智能化

支付->p2p->股权众筹->财富管理->保险->消费信贷->供应链金融->征信
综合财富管理
2016年在线支付增长69%,2015年46% 
2016年在线支付(58%)已经银行卡支付(42%)

网联是由央行牵头设立的一个线上支付清算平台，将主要处理由非银行金融机构发起的涉及银行账户的网络支付业务。央行曾强调，网联只做清算业务，
“不得处理银行业金融机构发起的跨行支付业务”。
简单来说，网联就像“线上版的银联”，主要为支付宝、财付通这种第三方支付机构提供一个统一的清算平台，不发卡，也不做支付。
此外，除了打破第三方支付机构与银行的直连模式之外，网联平台还将接手备付金的统一托管。
简单来说，备付金就是在进行网上交易时，在收到货确认收货之前，存放在第三方支付机构账户上的那笔钱。
支付交易链条上积累的大数据，以及这个链条与信贷、证券、理财等业务的纵横勾连才更具想象空间。这就好比进入公园之后的收费项目和用户行为，那有着更大的利润空间和增长空间。

线下市场的收费标准由发改委制定，而经过去年的“96费改”之后，线下刷卡费率标准、分成机制已很明确
但线上支付市场一直没有清晰的规则，“直连”阶段基本都是由各家支付机构与银行单独协商，平均费率在千分之二至千分之五左右，
大机构因为有沉淀资金做议价筹码，往往可以获得更低的费率和更优的条件。





广发有180个研发做财富管理
平安科技驱动金融

大数据(网络抓取，用户行为，用户交易，用户画像，自然语言处理，图像识别)->AI 
AI 试用场景:反欺诈，金融经济预测，保险理赔，新闻研报推送，产品推荐，个性化定价，风险分析，定价，个性化智能客户服务(智能客服,个性化推荐,流失客户预测，提高客单价),交易策略
有支付，就有用户的交易数据(无价),


要满足合规监管的需求
过去十年中国宽松的监管环境为FinTech公司的发展带来的黄金时间窗口。不过，在P2P网贷领域爆发了一些大面积违约事件后，中国对于FinTech的监管正在收紧。




