我们换眼镜有三个原则：第一，度数变化，一年长了25度，可以不换。增长大于25度，建议换眼镜。第二，瞳距有变化，必须换。第三，眼镜上不能有划痕、磨损。比如有的孩子眼镜磨了，正好在瞳孔对应的地方有一块磨花了，孩子通过眼镜总看不清，他就要用自己的眼睛去调节，往内斜或往外斜去避开这块磨的地方，这样时间久了也会带来近视加重或斜视。

　　还有配镜后矫正的度数问题也值得家长注意。不是矫正视力越高越好。在北京儿童医院眼科，我们建议近视眼的儿童，尤其学龄儿童，配镜应采取“低度矫正”原则，即最佳视力的最低度数。因为儿童的视觉发育敏感期在6岁之前，矫正视力过低不利于儿童接受正常的视觉刺激易造成弱视。矫正视力过高又会使睫状肌“过劳”而加重近视的发展。因此我们把过矫的近视眼镜称为“带毒的眼镜”。青少年近视眼矫正视力到1.0即可。


一般在校学生一个学期复查一次。寒假一次、暑假一次。比如一个小朋友来就诊，电脑验光发现度数没有长，矫正视力还是1.0。测瞳距，眼睛的瞳距与眼镜基本一致，这三样全正常，就可以不散瞳。如果电脑验光以后，原来300度，现在500度了，就要散瞳验光。有的孩子来了以后，小脸长得特别大了，眼镜还在小鼻梁中间放着，显然两个瞳距不一样了，这时就要换眼镜。如果合并有其他的特殊情况，如白内障等要根据具体情况来把握复查的时间。
.


如果孩子方便的话，带孩子打乒乓球，打乒乓球是防止近视眼非常好的运动。乒乓球打到对方的时候形成远视力，睫状肌放松。乒乓球打回来，又形成近视力，睫状肌又紧张。另外，孩子打乒乓球的时候也训练了脑、眼、手的协调。

　　再者，孩子的看书距离和看书姿势一定要养成很好的习惯。我们有一个通俗的话叫一拳、一寸、一尺。书本与眼睛的距离一尺、手握铅笔一寸，胸跟桌子的距离一拳。
　　孩子读书学习时的灯光也很重要，孩子看书不仅要有一个侧照的灯，还要有一个背景灯。


http://www.a-hospital.com/w/%E6%95%A3%E5%85%89

低度散光对视力是没什么影响的，如散光度在150度以内，不会影响到日常的事物观测。临床上，如果没有近视或远视，只单纯存在散光，而且散光量低于150度，一般不建议配戴眼镜；但若伴有近视或者远视且需要矫正的，不管散光量多大，都会建议矫正散光的。临床上散光大于150度时，看东西会模糊、变形、不均匀，这时就要坚持戴眼镜了，不然易造成视疲劳，进一步影响视力。

一般情况下，3-5岁的宝宝，如果视力检查结果达到0.5以上，且散瞳验光的散光度数低于75度，则不必刻意采取措施。但是如果散瞳验光的散光度数大于100度，很容易引起宝宝用眼疲劳，造成弱视，则一定要戴小眼镜进行矫正。这种矫正能延缓近视的发展，对宝宝近视的防治很有帮助。

　　一般人几乎都有五十度以下的散光，轻度散光的症状在生活上并不会造成重大的影响，不那么明显。所以大部分人并不会特别去做治疗矫正。

为什么会有散光?它的原因很多，最主要的是由于眼睛的角膜弯曲度发生变化所造成的。角膜也叫“黑眼珠”，是眼球前面的一个窗户，它不仅光滑透明，而且呈完整的半球形。它的主要功能是通过光线，把光线集中起来，使它进入瞳孔达到眼底的视网膜，绪成焦点，然后再反映到大脑，使人们能清楚地看到外界景象。所以，当半球形的角膜曲度发生变化，像一块磨得不平的镜片，表面呈现凹凸不平、不规则态的时候，外来的光线就不能在视网膜上结成焦点，而是弥散四方，使大脑对外界物体的认识出现一片模糊，这样就产生了散光。这种散光，医学上称为不规则的散光。由于角膜弯曲度改变太多，所以很难用眼镜矫正。

还有一种叫做有规则的散光，是由于角膜弯曲度在某一方向与它的垂直方向不一致的时引起。它的类型很多，有单纯远视散光，有单纯近视散光；有复性远视散光与复性近视散光以及混
单纯性近视散光示意图

合散光等，它多数是由于角膜的屈光能力不同所造成，并与近视或者远视同时存在，是可以用眼镜矫正的。

由于角膜不平、弯曲度不正而引起不规则散光的原固有两种：一种是先天遗传，另一种是由于后天角膜发生了疾病。如角膜发生溃疡或外伤等，痊愈后产生了瘢痕，就会造成角膜不平，弯曲度不正。

有规则的轻度散光，一般不会影响视力，但可能有眼睛疲劳等不舒服的现象。很多人当用眼时间稍久，就会引起头痛，眼睛和眼眶周围酸痛等不舒服的感觉，少数人甚至还有恶心、呕吐的症状，对健康和工作有一定影响。至于散光比较严重时，则看到物体一片模糊，对工作更有影响。

散光临床表现

◆视力减退 其程度由于散光性质、屈光度高低及轴的方向等因素有较大差异，属于生理范围的散光通常对远近视力无任何影响，高度数散光，多由于合并径线性弱视或其他异常，视力减退明显，并难以获得良好的矫正视力。

◆视疲劳 较轻度散光眼患者为了提高视力，往往利用改变调节、眯眼、斜颈等方法
散光表

进行自我矫正，持续的调节紧张和努力易引起视疲劳。高度散光眼由于主观努力无法提高视力，视疲劳症状反而不明显。

◆由于角膜和晶状体各经线的曲率半经大小不一致，通常以水平及垂直两个经线的曲率半经差别最大。

◆由于角膜晶体病变引起如圆锥角膜、角膜云照，早期老年性白内障等。

【散光症状】

1模糊：视力模糊与散光的程度和方式密切相关。有轻度散光的人视力通常正常，但在看某一距离的物体时可能出现头痛、眼疲劳和视力模糊。有严重散光眼的人视物不清和扭曲。 看远看近都不很清楚，近距离工作时间稍长即眼胀头痛阅读窜行或有重影。

2视力疲劳：对于视网膜上的模糊图像需要不断进行精细调节，加上视物发生扭曲，故散光眼，特别是远视散光眼患者，容易发生视力疲劳。复性远视散光眼的年轻者往往可以用调节进行弥补，根据调节程度可以形成假性单纯性远视散光、假性单纯性近视散光或假性复性近视散光。

3正常的头位和眼位：双眼有高度不对称散光者，为了看得更清楚，往往采取倾斜头位而导致斜视，散光矫正后可以恢复。高度散光者看远处目标时常常眯眼，达到针孔和裂隙作用，以提高视力。通过针孔或裂隙看东西，可以减少散光对视力的影响。

在现代眼科文献中，关于散光眼发生率的报道差别很大。一般来说。先天性散光很常见，后天性散光比较少见。研究发明，先天性散光非常普遍，临床上能够发现的散光眼高达90%。明显散光眼的发生率为7.5%---75%，取决于研究目的和所定标准。大约44%的人有0.50屈光度以上的散光，10%的人有超过1.00屈光度的散光，8%的人有1.50屈光度或超过1.50屈光度的散光。　　

根据散光的程度可以把散光分成4种类型：

轻度：　少于＋1.00屈光度

中度：　＋1.00---- +2.00屈光度
散光轴的刻度

重度：　＋2.00---- +3.00屈光度

高度：　大于＋3.00屈光度

散光治疗原则

1.规则散光：可按散光类型及散光度数以不同圆柱镜矫正；

2.不规则散光：可配用角膜接触镜矫正；

3.18岁以上成人的高度散光可考虑行角膜屈光手术治疗。

用药原则:

1.凡是散光眼一定要散瞳验光，特别对混合性散光更为重要；

2.学龄前儿童用1％阿托品滴眼液或眼膏散瞳验光，每日两次，连续三天后方可检影验光；

3.一般青少年用托比卡胺滴眼液散瞳验光；

4.少数病者滴用阿托品后，面色潮红甚至颈部、全身发红、口干，这是对阿托品药有轻度反应，只要多饮温开水，过1―2小时后症状消除，一般滴阿托品滴眼液后都用手指压迫鼻根旁泪小管处约10-15分种，以防止药物流入泪囊吸收，如果压迫得好，就不会发生上述症状。　　

散光的预防

最好3-4岁时做第一次全眼部检查，以后澳甓ㄆ谘鄄考觳1-2次。 指导幼童认识那些是危险的游戏和玩具，以减少眼外伤。指导幼童养成良好的卫生习惯，不随便用手或其化物品接触眼睛，以避免传染眼疾，若感染眼疾时尽量减少外出。
单纯近视散光

1 看书时光线要充足，光线最好来自左后方；看书姿势要正确，并且保持在30公分至40公分间的距离。不要在摇晃的车上看书，也不要躺著看书。

2 选择读物时字体要清晰,不可太小。

3 电视放置高度在眼睛平行线下方一点点,有看电视须距离电视画面对角线的5-7倍。 连续看书不超过一小时，30分钟休息5分钟。营养要均衡。 多到郊外游玩,多看远处绿色旷野。 需配眼镜者,应由医师检查后配镜。 主动与学校取得联系，并积极配合。

【散光的治疗方法】
目前西医针对主要散光只能是配戴眼镜予以矫正规则性散光检影后用合适度数的圆柱镜或球面联合圆柱镜加以矫正非规则性散光可戴角膜接触镜加以矫正而中医则在原来临床实践中发现：针对眼球正在发育中的儿童患者可采用改善眼部及角膜微循环等中医手段措施来促进角膜向均衡方向发育达到减轻或消除散光的目的。
　　儿童散光眼的治疗，主要依据视力的好坏，以视疲劳的轻重而定，如果儿童为规则散光，不引起视力障碍，没有视疲劳则可以不用治疗。如果儿童有视疲劳，不管散光度数小大，即使散光度数很轻微，也需要散瞳验光，配戴适宜的矫正眼镜。原则上全部散光度数都要矫正，但如果儿童散光度数过高，不能适应，可以先戴低度的矫正眼镜，慢慢适应，之后再配戴高度数全部矫正的眼镜。 

儿童散光的治疗

儿童散光眼的治疗，主要依据视力的好坏，与视疲劳的轻重而定，如果儿童为规则散光，不引起视力障碍，没有视疲劳可以不用治。如果儿童有视疲劳，不管散光度数小大，即使散光度数很轻微，也需要散瞳验光，配戴适宜的矫正眼镜。原则上全部散光度数都要矫正，但如果儿童散光度数过高，不能适应，可以先戴低度的矫正眼镜，慢慢适应，之后再配戴高度数全部矫正的眼镜。　　
散光有规则与不规则两类，不规则散光是不能用光学眼镜片矫正的，唯有硬性角膜接触镜才能有效;而规则散光用光学眼镜片矫正即可提高视力。至于提高视力的程度就取决于散光的程度，两者成反比。

一般轻、中度散光的矫正视力往往达正常范围，高度散光就难以得到良好的矫正视力，尤其是高度远视散光，视远视近均不能依赖调节来看清物像。如在幼儿期不尽早矫正，视功能的发育受到一定的抑制，等年龄大了才戴矫正眼镜，矫正视力就更差，往往成中度弱视。而高度近视散光则好些，虽然视远不清楚，但近视力还是较好的，视功能还得到一定的锻炼，没有完全抑制，矫正视力较高度远视散光要好，但也应尽早矫正。高度散光矫正得早，不仅能促进视功能的发育，而且物体变形和空间定位的误差反应要小，病人能接受的程度要大，且易于适应。散光配镜有以下原则：


